
El calamar colosal comparte características comunes a todos los calamares: un manto para la locomoción, un par de branquias y ciertas características externas como ocho brazos y dos tentáculos, una cabeza y dos aletas. En general, se puede describir la morfología y la anatomía del Calamar colosal de la misma manera que se describiría la de cualquier otro calamar. Sin embargo, hay ciertas características morfológicas / anatómicas que separan al calamar colosal de otros calamares de su Familia: El calamar colosal es el único calamar de su Familia con ganchos, giratorios o de tres puntas, equipados en sus brazos y tentáculos. Hay calamares de otras Familias que también tienen anzuelos, pero ningún otro calamar de la Familia Cranchiidae. El Calamar colosal no se parece a la mayoría de las especies de calamares, ya que exhibe un gigantismo abisal; es la especie de invertebrado vivo más pesada, alcanzando pesos de hasta 495 kg (1.091 lb). A modo de comparación, los calamares suelen tener una longitud de manto de unos 30 cm (12 pulgadas) y un peso de unos 100-200 g (3+1⁄2-7 oz). Comparado con el calamar gigante, que también muestra gigantismo en aguas profundas, el calamar colosal es más pesado. Otro dato es que un análisis de los picos de otros ejemplares procedentes del estómago de cachalotes ha demostrado que es probable que existan calamares colosales mucho más pesados (hasta 700 kg o 1.500 lb). El calamar colosal también tiene los ojos más grandes documentados en el Reino animal, con un diámetro estimado de 30-40 cm (12-16 pulgadas).  
 Originarias de la costa oeste de Canadá y la costa noroeste de Estados Unidos (principalmente Washington y la Columbia Británica), estos moluscos bivalvos marinos son las almejas madriguera más grandes del mundo, con un peso medio de 0,7 kilogramos (1+1⁄2 lb) en la madurez, pero no son desconocidos los ejemplares de más de 7 kilogramos (15 lb) y hasta 2 metros (6 ft 7 in) de longitud. Una especie emparentada, Panopea zelandica, se encuentra en Nueva Zelanda y se recolecta comercialmente desde 1989. Las mayores cantidades han procedido de Golden Bay, en la Isla Sur, donde se recolectaron 100 toneladas en un año. Existe una creciente preocupación por el aumento de parásitos en la población de Geoduck del pacífico de Puget Sound. Sea Grant está estudiando si estas especies parasitarias similares a los microsporidios fueron introducidas por la cría comercial. Las investigaciones realizadas hasta la fecha indican su presencia. El espécimen más viejo registrado tenía 168 años, pero los individuos suelen vivir hasta 140 años. Un Geoduck succiona agua que contiene plancton a través de su largo sifón, la filtra para alimentarse y expulsa sus desechos por un orificio separado del sifón. Los Geoduck del pacífico adultos tienen pocos depredadores naturales, lo que también puede contribuir a su longevidad. En Alaska, las nutrias marinas y los cazones han demostrado ser capaces de desalojar a los geoducks; las estrellas de mar también atacan y se alimentan del sifón expuesto del geoduck. Los geoducks son reproductores al voleo. Una hembra de geoduck produce unos 5.000 millones de huevos en su siglo de vida. Sin embargo, debido a la baja tasa de reclutamiento y a la alta tasa de mortalidad de los huevos, larvas y juveniles de Geoduck del pacífico, las poblaciones tardan en recuperarse. En el estrecho de Puget, los estudios indican que el tiempo de recuperación de una extensión recolectada es de 39 años. Las densidades de biomasa en el sureste de Alaska se estiman mediante buceadores y luego se inflan en un veinte por ciento para tener en cuenta los Geoduck del pacífico no visibles en el momento del estudio. Esta estimación se utiliza para predecir el dos por ciento permitido para la recolección comercial. 
Como otros miembros del orden de los octópodos, usa pigmentos especiales en su piel para cambiar de color y camuflarse en rocas, plantas e incluso corales. Crece más y vive más tiempo que cualquier otra especie de pulpo (4 años). El que ostenta el récord hasta ahora es un ejemplar de 9 metros y 272 kilogramos.  Sin embargo lo habitual es que los adultos alcanzan un peso en torno a los 50 kg y una longitud de tentáculos de hasta 4,3 m. Esta especie de pulpo es el invertebrado de mayor inteligencia que se conoce. Se ha comprobado en diversos ensayos de laboratorio que puede aprender observando, por ejemplo, destapando frascos imitando a otros pulpos y salir de laberintos creados por el hombre.  En verano los ejemplares que han alcanzado la madurez sexual migran a aguas profundas para aparearse. El macho produce paquetes de esperma (espermatóforos) de hasta 1 m de longitud que traspasa a la hembra. En otoño e invierno vuelven a aguas de poca profundidad, donde la hembra incuba hasta 100.000 huevos puestos en hileras pegadas al techo de hendiduras.
El pulpo común tiene una envergadura de un metro. El manto puede crecer hasta 25 centímetros. En general es de un tono marrón, pero puede cambiar su color de la piel e incluso la textura para mimetizarse con el entorno. Consta de una gran cabeza, de forma ovalada, donde se encuentran varios aparatos del organismo y de 8 brazos o tentáculos, con dos hileras de ventosas cada uno, que pueden regenerarse si son amputados. Bajo los tentáculos se encuentra la boca, en forma de pico. Los ojos, muy desarrollados, se encuentran cerca de los brazos. El sifón, situado en la parte trasera del cuerpo, tiene forma de W. Se encuentra desde aguas superficiales hasta los 100 metros de profundidad. De actividad principalmente nocturna, es un animal carnívoro, que se alimenta de crustáceos pequeños, bivalvos y peces. Durante el día, sin embargo, permanece oculto en grietas o cavernas. Para desplazarse suele arrastrarse por el fondo ayudándose con sus 8 brazos, aunque también puede nadar, utilizando la propulsión a chorro. Para defenderse expulsan una secreción, a base de tinta, para confundir a su agresor. Su longevidad se estima entre 12 y 18 meses. En el apareamiento, el macho introduce el esperma en una cavidad del manto de la hembra. Esta pone entre 10 000 y 50 000 huevos, dispuestos en forma de racimos blanquecinos, en lugares protegidos. La hembra cuida de la puesta, batiendo el agua circundante para oxigenarla. Durante este tiempo la hembra no se alimenta, y la mayoría de las veces muere tras la eclosión de los huevos. Al nacer, las crías de pulpo adquieren un modo de vida planctónico que se prolonga hasta casi dos meses, cuando toman el hábito de vivir en el fondo. 
Con un máximo de 30 cm de longitud total, el calamar vampiro no es una amenaza para los humanos. El cuerpo es gelatinoso y mide 15 cm; su color varía entre el negro intenso y el rojizo pálido, dependiendo del lugar y las condiciones de luz. Una capa de piel conecta sus ocho brazos, cada uno de ellos forrado con hileras de espinas carnosas o cirros; el interior de esta "capa" es negro. Únicamente la mitad distal de sus brazos (la más alejada del cuerpo) poseen ventosas. Los ojos son límpidos y globulares, y de color rojo o azul, también en función de la iluminación; son proporcionalmente los más grandes del Reino Animal con 2,5 cm de diámetro. El color oscuro del animal, así como su manto como capa y sus ojos rojos le dieron al calamar vampiro su nombre. Los adultos maduros tienen un par de oídos externos como finas proyecciones de los laterales del manto. Estas proyecciones son el mecanismo principal de propulsión de los adultos: se dice que el calamar vampiro "vuela" por el agua batiendo sus aletas. El potente pico de sus mandíbulas es blanco como el marfil. Dentro de las correas hay dos bolsas en las que los filamentos táctiles de la vela están ocultos. Estos filamentos son análogos a los tentáculos de un verdadero calamar; sin embargo, el número de pares de brazos es diferente a un calamar. Al contrario, hay el mismo número de filamentos que tentáculos en los pulpos. El calamar vampiro está cubierto enteramente de órganos productores de luz llamados fotóforos. El animal tiene un gran control sobre los órganos, y es capaz de producir destellos de luz para desorientar, que duran desde fracciones de segundo hasta varios minutos. La intensidad y tamaño de los fotóforos también puede ser modulada. Aparentemente pequeños discos blancos, los fotóforos son más grandes y complejos en las puntas de los brazos y la base de las aletas, pero están ausentes de la parte inferior de sus brazos. Se pensó inicialmente que dos áreas blancas en la parte superior de la cabeza eran también fotóforos, pero han resultado ser fotorreceptores. Los cromatóforos (órganos pigmentados) comunes en la mayoría de los cefalópodos están pobremente desarrollados en el calamar vampiro. Si bien esto significa que el animal no es capaz de cambiar el color de su piel de forma brusca como el resto de los cefalópodos, tal estrategia no es necesaria en las oscuras profundidades en las que vive. El calamar vampiro es un ejemplo extremo de cefalópodo de aguas profundas, capaz de vivir en las profundidades afóticas (carentes de luz) desde los 600 a los 900 metros o más. Esa franja de los océanos del mundo forma un hábitat diferenciado conocido como la zona de oxígeno mínimo (ZOM). Dentro de la ZOM la presencia de oxígeno es demasiado baja para la mayoría de los organismos de metabolismo aeróbico. Sin embargo, el calamar vampiro puede vivir y respirar con normalidad en la ZOM con saturaciones de oxígeno tan bajas como un 3 %; una característica que no tiene ningún otro cefalópodo y de la que muy pocos animales pueden hacer gala. Para arreglárselas a esas tremendas profundidades, el calamar vampiro ha desarrollado algunas adaptaciones extremas. De todos los cefalópodos de aguas profundas, su metabolismo basal es el más bajo. La hemocianina de su sangre azul fija y transporta el oxígeno de un modo más eficaz que en otros cefalópodos, ayudado por unas agallas de tamaño extra grande. Estos animales tienen una musculatura débil, pero conservan una gran agilidad y flotabilidad debido a sus estatocitos (órganos de equilibrio similares a los del oído interno humano)  y a sus tejidos ricos en amoniaco, casi de la misma densidad que el agua que les rodea. En la zona menos profunda de las profundidades donde vive el calamar vampiro, la vista desde abajo es como el cielo durante el crepúsculo: los extremadamente sensibles ojos de los habitantes de las profundidades son capaces de distinguir las siluetas de otros animales nadando por encima. Para contrarrestar eso, el calamar vampiro genera su propia luz azulada (bioluminiscencia) en una estrategia denominada "contrailuminación": la luz difumina la silueta del animal, enmascarando de forma efectiva a los ojos vigilantes de debajo. Sus propios y enormes ojos le permiten detectar incluso el más remoto de los reflejos. Tiene un par de fotorreceptores en la parte superior de su cabeza, quizá para alertar al animal de los movimientos que se produzcan por encima de él. Al igual que muchos cefalópodos de aguas profundas, el calamar vampiro carece de depósitos de tinta. Si se ve amenazado, en lugar de tinta, una pegajosa nube de moco bioluminiscente formada por innumerables bolitas se expulsará desde la punta de sus brazos. Esta cortina luminosa, que puede permanecer casi 10 minutos, debe ser para confundir a los posibles depredadores y permitir escurrirse entre las sombras al calamar vampiro, sin necesidad de nadar muy lejos. Este recurso sólo se usará si el animal se ve acorralado, ya que regenerar el moco bioluminiscente es algo muy costoso desde el punto de vista metabólico. 
El Calamar de humboldt es el más grande de los calamares Ommastrephid, ya que algunos individuos pueden crecer hasta 1,5 m (4 ft 11 in) de longitud del manto y pesar hasta 50 kg (110 lb). Parecen ser sexualmente dimórficos, por término medio las hembras maduran con tamaños mayores que los machos. Generalmente, el manto (o cuerpo) constituye alrededor del 56-62% de la masa del animal (que incluye las aletas o alas), los brazos y tentáculos alrededor del 11-15%, la cabeza (incluidos los ojos y el pico) alrededor del 10-13%, la piel exterior (cutícula) 2,5-5,0%, el hígado 4,2-5,6%, y el resto está formado por los demás órganos internos. Las gónadas consisten en un 1,5-15,0% de la masa total. El gladius (el único "hueso" interno) es del 0,7-1,0%. Las proporciones exactas dependen de la edad, el sexo y el tamaño de cada calamar. Se propulsan por el agua expulsada a través de un hiponoma (sifón) y por dos aletas triangulares. Sus dos tentáculos llevan entre 100 y 200 ventosas, cada una forrada de dientes afilados como cuchillas, con los que agarran a la presa y la arrastran hacia un pico grande y afilado. El Calamar de humboldt es un invertebrado marino carnívoro que se desplaza en bancos de hasta 1.200 individuos. Nadan a velocidades de hasta 24 km/h (15 mph; 13 kn). El marcado electrónico ha demostrado que los calamares de Humboldt experimentan migraciones verticales diurnas, que los acercan a la superficie desde el atardecer hasta el amanecer. Se cree que los calamares de Humboldt tienen una esperanza de vida de aproximadamente un año, aunque los individuos más grandes pueden sobrevivir hasta 2 años. Las cámaras Crittercams acopladas a dos o tres calamares de Humboldt revelaron que la especie tiene dos modos de comportamiento de generación de color (cromogénico): Aunque estos dos modos cromogénicos no se conocen en otras especies de calamares, otras especies tienen comportamientos funcionalmente similares. 
Su concha tiene forma triangular con bandas amarillentas y pardo-oscuras en zig-zag y puede llegar a medir tres centímetros en estado adulto. Forma densas colonias de miles de individuos por metro cuadrado sobre sustratos duros. Los mejillones cebra y los mejillones Dreissena bugensis, estrechamente emparentados y ecológicamente similares, son organismos que se alimentan por filtración; eliminan partículas de la columna de agua. Los mejillones cebra procesan hasta un litro de agua al día, por mejillón. Algunas partículas se consumen como alimento y las heces se depositan en el fondo del Lago. Las partículas no alimenticias se combinan con mucosidad y Otro tipo de materia y se depositan en el suelo del Lago como pseudoheces. Desde que el Mejillón cebra se ha establecido en el Lago Erie, la claridad del agua ha aumentado de 15 cm a hasta un metro en algunas zonas. Esta mayor claridad del agua permite que la luz solar penetre a mayor profundidad, lo que posibilita el crecimiento de macrófitos sumergidos. Estas plantas, al descomponerse, llegan a las orillas, ensuciando las playas y causando problemas de calidad del agua. Las reservas alimentarias del fondo del Lago se enriquecen con los mejillones cebra a medida que filtran la contaminación del agua. Esta biomasa pasa a estar disponible para las especies que se alimentan en el fondo y para los peces que se alimentan de ellas. Las capturas de perca amarilla se multiplicaron por 5 tras la invasión del mejillón cebra en el Lago St. Clair. Los mejillones cebra se adhieren a la mayoría de los sustratos, incluidos la arena, el limo y los sustratos más duros, pero normalmente los juveniles prefieren sustratos más duros y rocosos a los que adherirse. Otras especies de mejillones representan con frecuencia los objetos más estables de los sustratos limosos, y los mejillones cebra se adhieren a ellos y a menudo los matan. Construyen colonias sobre las almejas unionidas autóctonas, reduciendo su capacidad para moverse, alimentarse y reproducirse, lo que acaba provocando su muerte. Esto ha provocado la casi extinción de las almejas unionidas en el Lago St. Clair y en la cuenca occidental del Lago Erie. Este patrón se está repitiendo en Irlanda, donde el Mejillón cebra ha eliminado a los dos mejillones de agua dulce de varios cursos de agua, incluidos algunos Lagos a lo largo del Río Shannon en 1997. En 2012, la Universidad Nacional de Irlanda, en Galway, declaró que "el descubrimiento de mejillones cebra(Dreissena polymorpha ) en Lough Derg y en la Región del bajo Shannon en 1997 ha provocado una considerable preocupación por los posibles daños ecológicos y económicos que puede causar esta especie de molestia acuática altamente invasora." 
T. gigas puede llegar a tener una longitud de 140 cm y un peso de unos 330 kg, convirtiéndose en el molusco bivalvo más grande del mundo. Se caracterizan, como todas las especies de su género, por presentar entre 4 a 5 ondulaciones, o proyecciones de forma triangular, en su concha, no siendo perceptibles en ejemplares juveniles, hasta que se hacen más grandes. Su concha ha sido utilizada ocasionalmente en los templos como pila de agua bendita.  Los ejemplares adultos no pueden cerrar completamente sus conchas. Los ejemplares juveniles pueden tener algunas de las escamas características que presentan las conchas del género, pero las pierden al crecer. También pierden la glándula bisal cuando se hacen adultas. Disponen de un sifón inhalante, sin tentáculos y otro exhalante, situados en el manto. Su misión es garantizar la circulación interna de agua, lo que, aparte de oxígeno, aporta también nutrientes al animal.Lo que hace que pueda sobrevivir El manto puede ser de color marrón dorado, amarillo, azul o verde, con muchos puntos iridiscentes, de color azul, púrpura o verde, especialmente hacia los extremos del manto.   La especie alcanza la madurez sexual a los 9-10 años. Son animales protándricos, que nacen todos machos, pero después del año se convierten en hermafroditas simultáneos. La fertilización es externa, expulsan primero el esperma y después los huevos, para evitar la autofertilización. Los huevos fertilizados entran rápidamente en un estado larvario nadador, y se denominan trocóforas. Posteriormente evolucionan a un estado planctónico en el que las larvas, conocidas como velígeras, habitan el océano abierto durante una semana, antes de fijarse en el sustrato. Al siguiente día del asentamiento, se completa la metamorfosis a su forma definitiva; y a los veinte días, las Tridacnas juveniles comienzan a adquirir zooxantelas en los tejidos de su manto, lo que incrementa notablemente su desarrollo y crecimiento. Alcanzan la madurez entre los 2 a 3 años.
La concha es de color blanco cremoso a marrón claro, a menudo con bandas de color marrón indistinto. La concha tiene de cinco a seis verticilos. La abertura es grande. El margen apertural es blanco y ligeramente reflejado en los caracoles adultos. El ombligo es estrecho y está parcialmente cubierto por el margen columelar reflejado. La anchura de la concha es de 30-50 mm. La altura de la concha es de 30-45 mm. El H. pomatia comienza una fase de hibernación en otoño, cuando suele hundirse bajo la tierra removida o el musgo a unos 30 cm. de profundidad. Sella la apertura de su concha con una película sólida, llamada epifragma, al igual que otras especies de caracol terrestre. El epifragma es lo suficientemente poroso como para permitir el paso de gases, de manera que, durante el periodo de hibernación, el caracol conserva las funciones cardiorrespiratorias. Estos caracoles se aparean en abril o mayo, unos meses después de terminar la hibernación, cuando las lluvias son más copiosas.   
M. mercenaria es un molusco que pertenece a la clase Bivalvia; orden Veneroida; familia Veneridae. Su concha es gruesa, triangular de forma general, desde café claro a gris con un borde de color violeta y con bandas concéntricas variables sobre la concha. Estas bandas concéntricas son conspicuas y entre ellas hay poco espacio en la zona del margen, pero en la zona del umbo están ampliamente separadas. La parte interna de la concha es brillante de color púrpura-azulado alrededor de las cicatrices musculares. La línea palial es corta y triangular con un margen delgado. Cada valva tiene tres dientes sobresalientes. El sistema circulatorio está formado por un corazón con dos aurículas. El sistema nervioso carece de particularidad alguna (ganglionar). La respiración es branquial. La cabeza es reducida hasta la parte branquial, faltando la región faríngea y la rádula. En general se alimentan filtrando agua. Los bivalvos son animales predominantemente de sexos separados, rara vez hermafroditas. La fecundación tiene lugar de manera libre en el agua o bien en la cavidad del manto.   
Nautilus pompilius puede sobrepasar los 30 cm de ancho. La concha es fina y lisa, alternando bandas de color blanco Rojo con marrón. El animal forma cámaras dentro de la concha, de las cuales él siempre se mueve para ocupar la más externa. El resto de cámaras se llenan de gas. En estado adulto puede presentar hasta 30 de esas cámaras, las cuales están separadas entre sí por tabiques. Una fuerte capucha une la porción visceral del animal a la concha o caparazón, protegiendo su integridad cuando se retrae por completo. Por fuera quedan a la vista los 90 tentáculos del nautilus, carentes de ventosas. Tras ellos se disponen dos lóbulos separados a los que se unen los tentáculos. Presenta un pico córneo similar al de los pulpos que utiliza para romper la concha de otros moluscos. Son ovíparos y carnívoros. Al igual que Nautilus belauensis, Nautilus pompilius presenta el ombligo de su concha cerrado y cubierto por un callo.  Esta especie presenta reproducción sexual. El macho depende mayormente de su olfato a la hora de encontrar hembra, ya que su visión resulta deficiente. La fecundación es interna. Cuatro tentáculos del macho están modificados formando el órgano copulador, que recoge los espermatóforos (espermatozoides envueltos en una cubierta gelatinosa) de la cavidad paleal y los deposita en la de la hembra.
Thaumoctopus mimicus llega a medir hasta 60 cm de longitud y en los momentos en los que no está imitando a ningún animal, puede presentar una coloración marrón o blanco con rayas cafés (coloración aposemática). Además, su cuerpo es altamente flexible y la longitud de sus brazos es grande en comparación a otros pulpos, lo cual se ha discutido que es una característica que permite que su mimetismo sea mejor. Este animal es muy inteligente, pues cuando sus predadores se acercan a él, éste decide tomar la forma y asemejarse al animal que mayor peligro represente para su predador. Por ejemplo, cuando el pulpo imitador está siendo atacado por peces damisela, se observa que el pulpo adquiere la forma de una serpiente marina rayada, quien es un depredador del pez damisela. El pulpo imita a la serpiente marina rayada adoptando un color negro y amarillo, ocultando seis de sus extremidades en un hoyo y agitando sus otros dos tentáculos en direcciones opuestas. Cada uno de los tentáculos depende de un cerebro más pequeño que se comunica con el cerebro central, lo que permite un manejo independiente de cada una de las extremidades. Asimismo, cuenta con un depósito de tinta que expulsa para protegerse de sus depredadores.   La reproducción del pulpo mimético es idéntica a la de un pulpo normal, es decir que el tercer tentáculo del macho es un órgano sexual que introduce en la cloaca de la hembra, quien sucesivamente toma los huevos y los deposita en una cueva. El macho interesado en aparearse se aproxima lo suficiente a la hembra para alargar su brazo e introducirlo bajo el manto de la hembra. Se producen cerca de ciento cincuenta mil huevos en dos semanas y, cada uno de esto está cubierto por una especie de membrana transparente. La hembra protege los huevos durante 50 días hasta que nacen las crías, que flotan hasta la superficie convirtiéndose en parte del plancton durante casi un mes y luego se sumergen a las profundidades para iniciar una vida normal.
La forma de la concha es triangular y alargada con bordes redondeados. La concha es lisa con un esculpido de finas líneas concéntricas de crecimiento pero sin costillas radiales. Las conchas de esta especie son de color púrpura, azul o a veces marrón, ocasionalmente con rayas radiales. La superficie exterior de la concha está cubierta por el periostraco que, al erosionarse, deja al descubierto la capa calcítica prismática coloreada. El Mejillón Azul es semisésil, ya que tiene la capacidad de desprenderse y volver a adherirse a una superficie, lo que permite al molusco reposicionarse con respecto a la posición en el agua.  Los mejillones tienen sexos separados. Una vez que el esperma y los óvulos están completamente desarrollados, se liberan en la columna de agua para su fecundación. Aunque hay unos 10.000 espermatozoides por óvulo, gran parte de los óvulos depositados por los mejillones azules nunca son fecundados. Tan sólo un 1% de las larvas que llegan a madurar alcanzan la edad adulta. La mayoría son devoradas por Depredadores antes de completar la metamorfosis.
Teredo navalis tiene un cuerpo alargado, rojizo, parecido a un gusano que está completamente encerrado en un túnel que ha hecho en madera flotante o sumergida. En el extremo frontal del animal hay dos placas triangulares calcáreas. Estos son hasta 2 cm (0,8 plg) de largo y corresponden a las valvas de otros moluscos bivalvos. Son de color blanco, con una cubierta de periostracum de color marrón pálido, y tienen crestas rugosas. El molusco los usa para agarrar la madera y poco a poco agranda la madriguera en la que vive. Tiene sifones retráctiles de inhalación y exhalación que se proyectan a través de un pequeño orificio en el tabique córneo que bloquea la apertura de la madriguera. Cuando el animal está amenazado, los sifones se pueden extraer dentro de la madriguera y protegerlos con un par de paletas calcáreas con forma de remo. El túnel es de sección circular y está revestido con material calcáreo extruido por el molusco. Puede ser hasta 60 cm (24 plg) de largo y 1 cm (0,4 plg) de diámetro. Las partículas de alimento, en su mayoría raspaduras de madera pero también algunas microalgas, son extraídas del agua que pasa a través de las branquias, donde también tiene lugar el intercambio de gases. Las branquias también contienen bacterias simbióticas fijadoras de nitrógeno, que producen enzimas que ayudan a digerir la celulosa de la madera. Los desechos, los gametos reproductores y las larvas se expulsan por la parte posterior de la madriguera, que está abierta al Mar a través de una estrecha abertura. La Broma navalis es hermafrodita protándrica. Todos los individuos comienzan su vida adulta como machos, llegando a la madurez cuando tienen unos pocos centímetros de longitud, liberando esperma en el Mar. En zonas más cálidas se transforman en hembras entre ocho y diez semanas después de establecerse, pero este cambio puede tardar seis meses en producirse en climas más fríos. Los huevos se fecundan cuando el esperma es aspirado hacia la madriguera de una hembra a través del sifón inhalante. Más de un millón de larvas a la vez son criadas en la cámara branquial, tras lo cual son liberadas al Mar como larvas velígeras. Para entonces ya han desarrollado un velo, un órgano locomotor y de alimentación ciliado y los rudimentos de una concha de bisagra recta. Se alimentan de fitoplancton y se dispersan con la corriente durante dos o tres semanas. Durante las fases larvarias posteriores desarrollan sifones y branquias. Cuando están listas para sufrir la metamorfosis, buscan maderas adecuadas en las que asentarse. Parecen capaces de detectar la madera podrida y son capaces de nadar hacia ella cuando están lo suficientemente cerca. A continuación, cada una se arrastra hasta encontrar un lugar adecuado, donde se adhiere con un hilo de biso. Puede segregar una enzima para ablandar la madera antes de empezar a excavar con su pie. Cuando ha formado un hueco, sufre una rápida metamorfosis, desprendiéndose y consumiendo el velo y convirtiéndose en un gusano nodriza juvenil con pequeñas válvulas córneas en el extremo anterior. Entonces puede empezar a excavar con mayor eficacia. Perfora más profundamente la madera y pasa el resto de su vida como tunelador. 
La vieira es un recurso marino de gran importancia económica, con grandes mercados en Europa y el resto del mundo. La mayoría de las vieiras se extraen en poblaciones naturales, principalmente en Islas Británicas y en la costa de Francia, pero por otro lado la acuicultura ha ido aumentando explosivamente, y las pesquerías siendo más restrictivas con el paso del tiempo. tamaño máximo: 21 cm de longitud.  talla promedio de captura: 10-16 cm. tamaño de madurez sexual: 6 cm de longitud.  Cuando son jóvenes se fijan al sustrato mediante un biso, pero los animales maduros son capaces de nadar (mótiles: a diferencia de la mayoría de bivalvos que son sésiles) mediante la apertura y el cierre rápido de las valvas. La especie presenta hermafroditismo, es decir, poseen ambas gónadas sexuales masculina y femenina.
Cuerpo ancho, oval, casi rectangular, aplanado, de 30-40 cm, con aletas que recorren todo el cuerpo. El borde del manto dorsal forma un lóbulo obtuso entre los ojos. Sifón ventral pequeño. Brazos retráctiles, con cuatro filas de ventosas, y los tentáculos unas tres veces más largos, y que se usan para la caza o para la reproducción, con la maza provista de una quilla natatoria y más de tres ventosas ensanchadas en la fila central. El hectocotilo es el cuarto brazo izquierdo, con una modificación de algo más del cincuenta por ciento. Concha totalmente interna (el sepión o jibión) es laminada y con estrías. Su coloración es muy variable, dorsalmente de colores negro o gris parduzco y moteado o listado. Blanquecino en la zona ventral. Sublitoral, hasta los 250 metros, en arena o sedimentos, donde se pueden enterrar parcialmente. Se alimenta de crustáceos y peces. Realiza la puesta sobre corales o conchas, y si tiene tinta disponible la inyecta en los huevos para oscurecerlos y facilitar así su ocultamiento. Durante el cortejo y el apareamiento se refugia en los huecos entre las rocas de fondos arenosos, pudiendo desarrollar a veces comportamiento territorial. Las Sepia officinalis son capaces de algunas de las respuestas de camuflaje más dinámicas en el reino animal. Pueden cambiar sus patrones corporales rápidamente porque los cromatóforos en su piel están bajo control neuronal directo. Las Sepia officinalis también usan el contraste y los bordes de los patrones visuales para ayudar a su respuesta de camuflaje, se pueden enmascarar como objetos 3D de alto contraste. Se mostraron patrones de tablero de ajedrez inferiores, para provocar patrones disruptivos en la piel del animal.  Las sepias alcanzan la madurez sexual entre los 14 y los 18 meses de edad. Durante la época de reproducción, que tiene lugar durante la primavera y el verano en aguas poco profundas, las sepias macho mostrarán un dibujo de cebra blanco y negro en su manto para atraer a las hembras y las hembras mostrarán un color gris uniforme para indicar que están listas para aparearse. Las sepias son fecundadoras internas y el número de huevos fecundados puede oscilar entre 100 y 1000. Una vez fecundados los huevos, permanecerán en el oviducto de la hembra entre 30 y 90 días antes de la puesta. Los huevos se adhieren a algas, conchas u otros sustratos para evitar que se alejen y tienen depósitos de tinta para ayudar a su camuflaje.
 El ciclo de vida de la ostra perlífera está asociado al de la trucha común y al del salmón del Atlántico porque las larvas de estos moluscos crecen al abrigo de las branquias de estos peces, y sólo de ellos.Una vez hecha la fecundación (los sexos están separados), la larva, llamada glochidium es incubada por la hembra durante cuatro semanas. Cuando alcanza el tamaño de 0,05 mm, la larva se libera en el río y se fija en el aparato branquial de una trucha fario o de un salmón Atlántico. Esta fase parasitaria suele durar varias semanas (hasta 10 meses), tras lo cual el glochidium se convierte en un verdadero bivalvo en miniatura de 0,5 mm. El molusco se fija entonces sobre el sustrato y prosigue su crecimiento, hasta alcanzar la madurez sexual a los 20 años. La longevidad de esta especie es notable, ya que varía entre 20 y 30 años para los individuos que viven en aguas más cálidas del sur de Europa, hasta más de 150 años para los que viven en Escandinavia. 
Se denomina pulpo de siete brazos porque en los machos, el hectocotylus (un brazo modificado, usado en la fertilización) está enrollado en una bolsa debajo del ojo derecho. Debido al tejido gelatinoso de esta especie, el brazo es fácilmente pasado por alto dando la apariencia de siete brazos. Sin embargo, como otros pulpos, en realidad tiene ocho. En 2002, un espécimen de grandes proporciones fue capturado por pescadores mediante pesca de arrastre al este de la Elevación de Chatham, Nueva Zelanda. Este espécimen, el más grande de esta especie y de todos los pulpos, fue validado como el primer récord de Haliphron del Pacífico Sur. Tenía un manto de 0.69 m, una longitud total de 2.90 m, y un pesos de 60 kg, a pesar de que estaba incompleto. El espécimen tipo de H. atlanticus fue capturado en el océano Atlántico a 38°N 34°W. Fue depositado en el museo de zoología, de la universidad de Copenhague.  Los géneros Alloposina Grimpe, 1922, Alloposus Verrill, 1880 y Heptapus Joubin, 1929 son sinónimos más modernos de Haliphron. Las pruebas isotópicas, fotográficas y de vídeo han demostrado interacciones complejas entre el H. atlanticus y las medusas y Otro zooplancton gelatinoso, desde la alimentación hasta la protección, respectivamente. Depredadores del H. atlanticus son el tiburón azul, la Foca monje de hawái, el Cachalote y el pez espada. 
El pulpo mayor de anillos azules es, a pesar de su nombre vernáculo, un pulpo pequeño cuyo tamaño no exceda de 10 centímetros, con los brazos incluyen, por un peso medio de 80 gramos. Su nombre común proviene del tamaño relativamente grande de su azul anillo (7 a 8 milímetros de diámetro), por lo que son de hecho más grande que los de los otros miembros del género y ayudan a distinguirlos. La cabeza está ligeramente aplanada dorsoventral y terminó en una punta. Sus brazos son cortos de altura. La coloración de este pulpo varía según las circunstancias y el medio ambiente a partir de ocre amarillo a marrón claro a través blanquecino (cuando está desactivada). Los anillos azules son aproximadamente 60, extendido por toda la capa de todo el animal.  Los anillos son más o menos circular y se basan en una mancha más oscuro que el color de fondo de la capa. Una línea de negro, cuyo espesor puede variar para aumentar el contraste y sea más visible, las fronteras de los círculos de color azul eléctrico. Los anillos azules son un adorno aposemática cuyo propósito es mostrar claramente a todos los depredadores potenciales que este pulpo es muy venenoso. También tienen líneas azules característicos que se ejecutan a través de sus ojos. Incluso si la mayor hapalochlaena parece tranquilo y dócil, no deja de ser capaz de infligir una mordedura mortal para sus depredadores que pueden incluso ser mortal para los humanos. Los pulpos de género Hapalochlaena tienen dos tipos de glándulas de veneno, que impregnan su saliva. Uno se utiliza para inmovilizar los crustáceos cazados antes de comerlos. La segunda, como un objetivo de defensa que veneno de la toxina se nombra maculotoxin. Esta toxina es una potente neurotoxina que posee un fuerte poder paralizante. Sus efectos son similares a la tetrodotoxina. La picadura es indolora y los efectos aparecen en función de los individuos, los niños son más sensibles a ella, entre los 15 y 30 minutos o hasta cuatro horas. La primera fase de la intoxicación se caracteriza por parestesia facial y de las extremidades, la víctima se siente hormigueo y / o entumecimiento en la cara, la lengua, los labios y otras extremidades del cuerpo. La víctima también puede tener más de sudoración, dolor de cabeza, mareos, problemas del habla, salivación excesiva, vómitos, náuseas, diarrea, dolor abdominal, trastornos del movimiento y una sensación de debilidad, cianosis en las extremidades y los labios, hemorragias petequiales en el cuerpo.  La segunda fase de la intoxicación por lo general se produce después de ocho horas e incluye la hipotensión y la parálisis muscular generalizada como un tipo espástico, es decir, que los músculos se contraen en exceso y sin control voluntario. La muerte puede ocurrir entre 20 minutos y 24 horas después del inicio de los síntomas. La muerte es por lo general debido a la parálisis respiratoria. Sin embargo, a lo largo de las fases de la intoxicación el estado de conciencia de la víctima no se ve afectada.  
Los adultos de la especie presentan varias características distintivas. El manto recubre la masa visceral del calamar, tiene dos aletas, las cuales no son el medio de propulsión primario. Para tal propósito, el calamar presenta un sifón, una estructura muscular que aspira agua por un lado y la expulsa por el otro, logrando el impulso motor del mismo modo que un Jet. El calamar tiene ocho brazos y dos tentáculos en los que las ventosas ocupan casi toda su extensión. Entre los brazos se encuentra la boca o pico y en su interior se encuentra la rádula. Presentan sacos de tinta que pueden usar como mecanismo de defensa ante depredadores. Presentan además tres corazones.  Durante este año de vida, los calamares maduran desde su forma larvaria, se alimentan y crecen, Migratorio, y al final de su vida, se congregan en las zonas de apareamiento, donde se reproducen. Se han identificado tres subpoblaciones en aguas japonesas. "El grupo principal desova en invierno en el Mar de China Oriental, el segundo en otoño, al oeste de Kyushu, y el tercero, menor, en primavera/verano en el Mar de Japón, así como frente al noreste de Japón".
Caracol en forma de espiral con rayas amarillas y negras o marrón oscuras intercaladas. De concha gruesa y dura posee un sifón para poder respirar fuera del agua. Puede llegar a vivir por término medio, unos 5 años, y en condiciones óptimas unos 9 o 10 años, alcanzando un tamaño de unos 2,5 a 3,5 centímetros.  Las diferencias sexuales son inapreciables y para que se reproduzcan se debe contar con al menos 4 o 6 ejemplares para asegurar tener de ambos sexos. Como otros caracoles colocarán sus huevos después de la fecundación sobre troncos o piedras y siempre dentro del agua, su forma es parecida a la de un pequeño saco cuadrado y transparente Las pequeñas crías al nacer se enterrarán en el sustrato para generar su duro caparazón y emergerán de este sobre todo por la noche.
La concha de M. gigas varía mucho según el entorno en el que se encuentre, es decir, posee cierta plasticidad fenotípica. Sus grandes pliegues radiales redondeados son a menudo extremadamente ásperos y afilados. Las dos valvas de la concha son ligeramente diferentes en tamaño y forma, siendo la derecha moderadamente cóncava. El color de la concha es variable, generalmente blanco pálido o blanquecino, pero pudiendo ser blanca completa, negra, dorada, mixtos o parciales . Parte de esta observación de color dependerá del biofounling u organismos incrustantes. Los ejemplares maduros pueden variar entre 80 y 400 mm de Longitud Total.  La ostra japonesa es dioica, hermafrodita y del tipo hermafrodita protándrico (lo que significa que los machos maduran antes que las hembras).
Las especies de Opisthoteuthis son los más comprimidos de los cefalópodos. Este aspecto aplanado les da el nombre común de flapjack en inglés. Las especies se cree que son principalmente bentónicos, aunque son capaces de nadar y en algunas especies la natación puede ser un componente importante de su ataque repentino a sus presas. Al igual que en otros cirrates, la mayoría de las especies son poco conocidas.  El género hembra del Opisthoteuthis californiana produce e incuba alrededor de 200-500 huevos. El género masculino del Octopus aleta realizaría diferentes tipos de rituales sexuales para atraer a las hembras. Una vez que los huevos eclosionan, las crías permanecen junto a su madre durante un breve periodo de tiempo antes de ser lo suficientemente grandes como para crecer hasta la fase bentónica y sobrevivir por sí mismas.
L. gigas es un caracol marino que pertenece a la clase Gastropoda; orden Littorinimorpha; familia Strombidae. La concha llega a medir hasta 300 mm de longitud, con la vuelta corporal muy desarrollada, en cuyo hombro se observan procesos espinosos y la presencia de un gran labio externo extendido en forma de ala, con llamativo colorido, desde rosa, amarillo, hasta anaranjado fuerte en el área apertural. La hembra pone de 180.000 a 460.000 huevos. A veces un pequeño animal vive debajo del manto como protección y solo muy de vez en cuando se halla una perla dentro del manto del animal.  
Las autoridades norteamericanas advierten al consumidor de los riesgos de consumir este tipo de moluscos. Estas especies pueden acumular metales pesados y varias toxinas creadas por las bacterias y especies de plancton de las que se alimenta, especialmente en los estuarios que se hallan frecuentemente eutrofizados, distrofizados o que reciben la contaminación de los vertidos industriales. Por esta causa, su consumo puede producir problemas digestivos como la diarrea, vómitos y urticaria. La almeja de Nueva Inglaterra habita enterrada en el sedimento marino a unos 90 cm de profundidad, filtrando agua a través de un largo sifón.Igual que otros moluscos bivalvos, como los mejillones y las ostras, este animal desintoxica su organismo almacenando en la concha una gran parte de los metales pesados que ha ido filtrando (especialmente el plomo). Su concha de carbonato de calcio es más frágil que la de otras almejas, causa por la que se la conoce en inglés como "soft-shells". Este molusco puede acumular muchos tóxicos, lo que la convierte en un medio interesante para evaluar la contaminación crónica de los sedimentos de la red trófica. En su concha se conservan, incluso tras la muerte del animal, los rastros de contaminaciones en el tiempo. 
C. virginica es un molusco que pertenece a la clase Bivalvia; orden Ostreoidea; familia Ostreidae. Sus características son: concha de tamaño grande, hasta 150 mm de largo, de forma irregular, muy variable, desde orbicular hasta francamente alargada; moderadamente gruesa; superficie rugosa con escamas; márgenes de las valvas rectos y ondulados. Umbo largo y curvado; valva derecha más pequeña y aplanada que la izquierda. Concha cementada al sustrato por un biso calcificado. Valva izquierda un poco mayor que la derecha, la impresión muscular subcentral, púrpura obscuro. Interior liso y carente de sifones.  
  Almeja de islandia muestra un ritmo de crecimiento más lento que Otras especies de almejas, tarda una media de 4 días en nacer (de embrión a larva). Además, A. Islandica tarda una media de 5,8 años en alcanzar la madurez; en este momento los costes somáticos empiezan a descender. Los modelos energéticos dinámicos (DEM) predicen que la extrema longevidad de Almeja de islandia se debe a la disminución de los costes somáticos de mantenimiento y a una baja aceleración del envejecimiento. Para los individuos de las poblaciones de zonas frías, la tasa de crecimiento probablemente se ralentiza aún más porque el crecimiento sólo se produce en verano. Este lento estilo de vida se traduce en una longevidad excepcional con una edad máxima declarada, para Ming la almeja, de 507 años. Esto la convierte en la especie de metazoo no colonial con mayor longevidad autentificada. Desconocido es el tiempo que podría haber vivido si no hubiera sido recogida viva por una expedición en 2006.
Janthina janthina es un miembro de la familia Janthinidae, caracoles que atrapan las burbujas de aire con una capa de quitina transparente para mantener sus posiciones en la superficie del océano, donde son predadores en los hidrozoos. Además del bote de burbujas, solo el veliger, o etapa larval, tiene un opérculo, y el caparazón, delgado como el papel permite que el animal flote boca abajo en la superficie. Cinco vistas de un caparazón de Janthina janthinaEl caparazón del caracol tiene una contracara inversa, debido a su posición invertida en la columna de agua. Hay un tono púrpura claro en la aguja del caparazón y un color púrpura más oscuro en el lado ventral. El animal tiene una cabeza grande en un cuello muy flexible. Los ojos son pequeños y están situados en la base de sus tentáculos. El caracol comienza la vida como un macho y luego cambia a la hembra de la especie. Los huevos son retenidos por la hembra hasta que se convierten en una forma larval.  El caparazón es casi liso con una forma globosa ligeramente deprimida. Es delgado y delicado, y no tiene opérculo. El color del caparazón es violeta, con una superficie superior más clara. La altura del caparazón de la especie es de hasta 38 mm, el ancho de 40 mm.  Tienen larvas veliger o de natación libre, pero los adultos no nadan y no pueden crear sus balsas, excepto en la superficie donde hay burbujas de aire disponibles.  
Los estudios genéticos han demostrado que se produce poco o ningún entrecruzamiento entre las poblaciones de sepia gigante. Aunque se observa cierta divergencia genética, las distintas poblaciones no se consideran taxonómicamente distintas y se denominan comúnmente por su ubicación, por ejemplo, población de Sepia apama del Golfo de Spencer superior. La población del Golfo de Spencer superior es única en el sentido de que un gradiente de salinidad permanente en el Golfo de Spencer puede excluir fisiológicamente a Otras poblaciones de la zona ocupada por la población del Golfo de Spencer superior. La población de la parte alta del Golfo de Spencer puede ser de hecho una especie separada, ya que muestra algunos rasgos distintivos, como la separación genética, diferencias en la morfología y patrones de dimorfismo sexual diferentes de las poblaciones adyacentes. La sepia gigante es una especie demersal nerítica. Son Carnívoros, oportunistas y Depredadores voraces que se alimentan predominantemente de crustáceos y peces. Mediante células controladas neuralmente conocidas como órganos cromatóforos (de rojo a amarillo), iridóforos (iridiscentes: abarcan todo el espectro visible, desde el azul hasta el infrarrojo cercano) y leucóforos (blancos), la sepia puede realizar exhibiciones espectaculares, cambiando de color y patrones en una fracción de segundo. Situados en tres capas bajo la piel, los leucóforos constituyen la capa inferior y los cromatóforos la más externa. Mediante el bloqueo selectivo, las tres capas trabajan juntas para producir patrones polarizados. A diferencia de los de la mayoría de los animales, los iridóforos de la sepia son fisiológicamente activos; pueden cambiar su reflectividad y también puede controlarse el grado de polarización. Las sepias son daltónicas; sin embargo, los fotorreceptores de los ojos de las sepias están dispuestos de una forma que les confiere la capacidad de ver la polarización lineal de la luz. Aunque el camarón mantis es la única criatura conocida que tiene una verdadera visión de polarización, los cefalópodos también pueden tenerla. Dado que los lóbulos ópticos de las sepias son mayores que los de cualquier otra Región del cerebro y que su piel produce patrones reflectantes polarizados, es posible que se comuniquen a través de este sistema visual. Mediante el levantamiento de elaboradas papilas en su piel, el calamar S. apama puede cambiar la forma y la textura de su piel para imitar la roca, la arena o las algas.Un estudio bioenergético descubrió que la sepia gigante es principalmente diurna y tiene un área de distribución pequeña (90-550 m o 300-1.800 pies) durante cortos periodos de registro mientras recorre grandes distancias para reproducirse. Son capaces de canalizar la mayor parte de su energía directamente hacia el crecimiento porque pasan el 95% del día descansando, lo que sugiere una bioenergética más parecida a la de un Octopus que a la de un calamar. Dedican muy poco tiempo a buscar comida (3,7% durante el día y 2,1% por la noche); la mayor parte del tiempo lo pasan descansando y escondiéndose en grietas para protegerse de los Depredadores. La excepción a esta rutina de comportamiento es la agregación masiva de desove, donde las sepias son mucho más activas durante los días o semanas que pasan allí.  La sepia gigante vive 1-2 años. La reproducción tiene lugar con el inicio del invierno austral. Los machos abandonan su coloración críptica normal y se lanzan a deslumbrar a las hembras adoptando colores Brillantes que cambian rápidamente y dibujos llamativos. Las hembras son poliándricas y la investigación colaborativa indica la tendencia de las hembras a reproducirse utilizando material genético masculino depositado en los espermatangios de forma más favorable que en los receptáculos espermáticos directamente. Las hembras adhieren sus huevos a la parte inferior de las rocas en cuevas o grietas, donde eclosionan en un plazo de tres a cinco meses. S. apama es semélpara y la muerte sobreviene poco después de un único ciclo de apareamiento y de la puesta de los huevos que engendrarán la siguiente generación. S. apama tiene poca capacidad anaeróbica en comparación con la mayoría de los invertebrados Acuáticos y la falta de alimento le lleva al catabolismo. El análisis del contenido estomacal indica ayuno durante la temporada de cría, y como S. apama no puede catabolizar más del 50% de su peso corporal, pierde lentamente su condición física a medida que avanza la temporada y acaba muriendo. En toda su área de distribución, estos cefalópodos se reproducen en parejas o en pequeños grupos, poniendo huevos en cuevas o grietas rocosas adecuadas. Pueden formarse agregaciones de desove sueltas, pero rara vez superan los 10 animales en un mismo lugar, con una excepción conocida: cientos de miles se agregan a lo largo de los arrecifes de rockey entre Whyalla y Point Lowly, en el Alto Golfo de Spencer. Aunque los estudios sugieren que los juveniles abandonan estas zonas de desove tras la eclosión, no se sabe nada de sus movimientos posteriores ni de sus estrategias de estilo de vida como juveniles. Los adultos regresan al lugar de agregación el invierno siguiente o retrasan su regreso un año más.
El Calamar luciérnaga pertenece a la Clase Cephalopoda y al Superorden Decapodiformes, comúnmente conocidos como calamares. Su cuerpo está dividido entre una cabeza y un manto diferenciados, y la disposición del cuerpo es bilateralmente simétrica. Son organismos de cuerpo blando que contienen una estructura esquelética compuesta de quitina. Tienen ojos relativamente grandes, ocho brazos y dos tentáculos. Se clasifican además en el Orden Oegopsina por poseer los rasgos característicos de carecer de bolsas tentaculares en la cabeza y de ventosas en los soportes bucales. Pertenecen a la Familia de los Enoploteuthidae, por los ganchos de sus tentáculos. Por término medio, un Calamar luciérnaga adulto mide aproximadamente 7,5 cm (3 pulgadas) de longitud. Son de color marrón/rojo, pero emiten luz azul y verde por sus fotóforos. El calamar luciérnaga tiene tres tipos de fotóforos en su cuerpo. Hay múltiples (800-1000) fotóforos pequeños sobre la superficie ventral de su cuerpo, cinco fotóforos más grandes alrededor de los márgenes inferiores de cada ojo y tres fotóforos muy grandes en la punta de cada uno del cuarto par de patas ventrales. Los fotóforos que salpican el cuerpo del calamar producen dos longitudes de onda de luz diferentes, tanto bioluminiscencia azul como verde, mientras que los que están alrededor del ojo y en las patas sólo producen luz de longitud de onda azul. El reactivo luciferina y la enzima luciferasa necesaria se encuentran en una estructura cristalina dentro de cuerpos similares a varillas en sus fotóforos. El Calamar luciérnaga es el único cefalópodo que presenta esta disposición estructural que aumenta la eficacia de su bioluminiscencia y permite que la luz se dirija hacia abajo en una proyección en forma de cono. Se hipotetiza que este cono dirigido de bioluminiscencia permite al Calamar luciérnaga detectar mejor a sus presas y Depredadores desde abajo y atraer a los peces pequeños para comer. Los fotóforos de las puntas de sus cuartas patas ventrales producen una luz muy intensa que puede verse a simple vista.  
 Una escuela de calamares arrecifes Bigfin de la isla de Reunión, en la costa oriental de MadagascarLa escolarización calamares arrecifes Bigfin de la Suma Aqualife Park, Kobe, Japón Calamares arrecifes Bigfin están estrechamente relacionados con el calamar arrecife del Caribe (Sepioteuthis sepioidea), una especie conocida por sus complejas interacciones sociales. Al igual que los calamares de arrecifes del Caribe, calamares arrecifes Bigfin también exhiben las pantallas de apareamiento elaborados.  Calamares arrecifes Bigfin también exhiben ambos comportamientos escolares y cardúmenes. Muy pequeños calamares arrecifes Bigfin también se quedarán muy juntos (shoaling), pero no nadar juntos paralelos entre sí (escolaridad). A diferencia de la mayoría de las otras especies de calamar, calamares arrecifes Bigfin rara vez son caníbales. Shoals pueden incluir animales de diferentes tamaños sin la amenaza de los miembros más grandes que atacan y consumen los miembros más pequeños. Ya sea calamares arrecifes Bigfin reconocen entre sí de forma individual sigue siendo desconocido.  Exhiben dos patrones más comunes del cuerpo social y comportamientos posturas relacionadas con el apareamiento.
La concha del bivalvo suele medir 30-50 cm (1,0-1,6 pies) de largo, pero puede alcanzar los 120 cm (4 pies). Su forma difiere según la Región en la que habite. Como todas las conchas de pluma, es relativamente frágil a la contaminación y a los daños causados por la concha. Se adhiere a las rocas mediante un fuerte biso compuesto por muchos hilos parecidos a la seda con los que antiguamente se fabricaban telas. El animal segrega estas fibras desde su glándula del biso; están formadas por queratina y otras proteínas y pueden llegar a medir 6 cm (2,4 pulgadas). El interior de la concha está recubierto de nácar brillante. Al igual que otros miembros de su Género, la Nacra alberga camarones simbióticos que viven en el interior de su caparazón. Se cree que cuando ve una amenaza, el camarón avisa al huésped, quizás retrayendo sus pinzas o incluso pellizcándolo. La almeja se cierra entonces. Se ha demostrado que la gamba tiene una Dieta filtradora similar a la de su huésped y la relación es probablemente mutualista.  
Es un cefalópodo mayormente de color rojo, aunque puede variar de colores, que es venenoso, y su potente toxina causa un fuerte daño al humano, que puede causar la muerte. Se ha registrado la presencia deM. pfefferi en sustratos de arena y fango en aguas someras a profundidades de 3 a 86 m. La especie es activa durante el día y se la ha observado cazando peces y crustáceos. Emplea un camuflaje complejo y variado para acechar a sus presas. El color base normal de esta especie es el marrón oscuro. Los individuos que son molestados o atacados cambian rápidamente de color a un patrón de negro, marrón oscuro, blanco, con manchas amarillas alrededor del manto, los brazos y los ojos. Las puntas de los brazos muestran a menudo una coloración roja Brillante para ahuyentar a posibles Depredadores. Se han observado animales con este patrón de coloración que utilizan la parte inferior de sus brazos para caminar o "deambular" por el fondo del Mar mientras agitan rítmicamente las amplias membranas protectoras de sus brazos. Este comportamiento anuncia su naturaleza venenosa: La carne de esta sepia contiene una toxina única. La cópula se produce cara a cara, introduciendo el macho un paquete de esperma en una bolsa situada en la parte inferior del manto de la hembra. A continuación, la hembra fecunda sus huevos con el esperma. Los huevos son depositados individualmente y colocados por la hembra en grietas o salientes de coral, roca o madera. En una ocasión, se encontraron alrededor de una docena de huevos debajo de medio coco volcado. Habían sido colocados allí por una hembra que los había introducido por el agujero central de la cáscara. De este modo, los huevos estaban protegidos de los peces depredadores.
 La Corbicula fluminea disfruta de varias capacidades fisiológicas que resultan ventajosas para promover su invasión de entornos lénticos/lóticos novedosos, entre ellas: La Corbicula fluminea es una hermafrodita autofecundante y simultánea que puede producir asexualmente larvas planctónicas semiboyantes con incubación interna cuando se induce la espermiogénesis a temperaturas superiores a 10ºC. Esto permite a C. fluminea colonizar nuevos hábitats a un ritmo avanzado. 
La concha del berberecho común es de color blanco amarillento, habitualmente con líneas oscuras y presenta de 22 a 28 costillas radiales muy pronunciadas, ásperas y anchas, las cuales se encuentran cruzadas por rayas concéntricas y espinas escamosas. Su forma es globosa, casi triangular y puede llegar a alcanzar los 6 cm. Se reproduce por medio de larvas pelágicas, y a diferencia de otras especies de su familia, es unisexual. En el mar del Norte se encuentra junto al berberecho verde (Cerastoderma glaucum), pero no se ha registrado hibridación, debido posiblemente a la incompatibilidad entre los gametos de ambas especies. Los berberechos comunes son capaces de dar saltos, apoyándose con su pie en el fondo y estirándolo de golpe pueden salir proyectados hasta medio metro de distancia.  
Esta especie de gran tamaño, de fuerte poder de natación es uno de los más grandes de todos los nudibranquios: Los especímenes de más de 40 cm de longitud se han reportado. El nombre de la especie, sanguineus, se refiere a su color rojo brillante, pero existe una variante amarilla también. Este nudibranquio tiene dos modos muy diferentes de locomoción: el rastreo y la natación. Cuando se arrastra, los bordes de ancho del manto (la parapodios) se acumulan cerca del cuerpo. Cuando el animal nada sin embargo, despliega los parapodios rojos, y se gira a través del agua con un movimiento espectacular ondulado, impulsándose. El animal recibió el nombre común de "bailarina española", porque el movimiento de la natación giratorio, y el color rojo del manto, son una reminiscencia de los movimientos de la falda de una bailadora de flamenco. Durante el día, la Bailarina española se esconde de la luz en las grietas de su hábitat natural para salir sólo a altas horas de la noche.Se alimenta de varias especies de esponjas.Como todos los nudibranquios, es hermafrodita y su cinta de huevos de color rojo brillante a rosa tiene una forma espiral relacionada con el tamaño del animal por lo que es relativamente grande. Este último es codiciado por algunas otras especies de nudibranquios como Favorinus tsuruganus o Favorinus japonicus.El camarón emperador, Periclimenes imperator, es un camarón comensal que se encuentra comúnmente viviendo sobre Hexabranchus sanguineus. 
La concha de este gasterópodo es generalmente es de color marrón, con la apertura de color naranja rojizo. Los organismos juveniles son de color naranja. Concha con ocho vueltas convexas y suturas bien definidas, el hombro presenta nódulos anchos pero no muy altos. La espira es alta. La apertura es ancha y ovalada, con una columela con dos o tres pliegues cercanos a la base. Opérculo córneo de color marrón. Concha con periostraco fibroso y grueso. Canal sifonal largo. Se alimenta de otros gasterópodos de gran tamaño como Fasciolaria tulipa, Busycon perversum y Eustrombus gigas. La concha puede alcanzar los 60 cm de largo.  
M. galloprovincialis pertenece al "Complejo Mytilus", que agrupa a algunas spp. del género Mytilus , que en algunos casos y sin el ojo experto, son difíciles de diferenciar entre estas especies, debido a que además puede cruzarse con otras spp. de Mytilus formando híbridos. Una característica morfológica que permite diferenciar a M. galloprovincialis de otras especies de Mytilus, es que M. galloprovincialis posee 5 dientes de pequeño tamaño bajo el ligamento de la charnela . Y que M. galloprovincialis alcanza mayores Longitudes Totales (LT) respecto a otros Mytilus, hasta 15 cm, aunque el promedio es 5-8 cm de LT.  El M. galloprovincialis tiene una concha lisa de forma triangular, alargada, terminando en un ápice. El margen anterior es recto, mientras que el posterior es ampliamente redondeado. La superficie está marcada por líneas de crecimiento concéntricas. El color exterior es de negro a negro azulado, o parduzco, mientras que el interior es blanco, con un margen violáceo, y una marcada cicatriz muscular . No obstante, la confirmación de identificación debería ser realizada vía estudios de marcadores genéticos (p. ej.: Glu-5, Me, RFLPs, SNPs) como lo han hecho algunos estudios científicos   .  M. galloprovincialis tiene sexos separados macho y hembra, es decir, son reproductores gonocóricos o dioicos, de desoves totales. Al llegar a la madurez sexual (1-2 años) la reproducción tiene lugar más de una vez cada año.
El calamar europeo tiene un cuerpo largo y moderadamente delgado y cilíndrico, y las aletas romboidales que conforman las dos terceras partes de la longitud del manto. El borde posterior es ligeramente cóncavo. La cabeza es relativamente pequeña y tiene ojos grandes que están cubiertos con una membrana transparente. Como casi todos los calamares, esta especie tiene diez miembros en torno a la boca y pico: ocho son brazos relativamente cortos, y dos, que forman los tentáculos, son largos, ya que los utilizan para atrapar a sus presas. El cuarto brazo izquierdo es un hectocotylus. El calamar europeo puede crecer hasta 30-40 cm de longitud en el manto, pero por lo general no superan los 15-25 cm de largo. Los machos son generalmente más grandes que las hembras y presentan tasas más rápidas de crecimiento. El color del calamar europeo es grisáceo transparente o rojizo, dependiendo de la expansión de los cromatóforos en la dermis.  Esta especie puede encontrarse a profundidades que van desde la superficie hasta unos 500 m, pero es más abundante entre los 20 y los 250 m (a mayor profundidad durante el invierno). La población del Atlántico nororiental pasa el invierno en aguas más profundas frente a Portugal, luego se desplaza hacia la costa de Francia en primavera, antes de migrar más al norte hacia el Mar del Norte durante mayo y junio, donde desova en profundidades que oscilan entre los 20 y los 80 m. En otoño se produce una migración hacia el sur. La población que se encuentra frente a Marruecos y el Sáhara Occidental pasa de forma similar el invierno en aguas mar adentro más profundas y se desplaza hacia la costa para desovar en primavera y otoño. El principal reclutamiento de juveniles se produce en febrero y marzo y entre julio y septiembre. En el Mediterráneo occidental, el Calamar europeo se desplaza a aguas más profundas a finales de otoño; los individuos más grandes comienzan su migración costera ya en enero y febrero, mientras que los más pequeños esperan hasta el verano. La temporada de desove se extiende durante la mayor parte del año, pero alcanza su clímax a principios del verano y principios del otoño. Las hembras ponen hasta 20.000 huevos pequeños, que depositan en tubos gelatinosos que contienen decenas de huevos cada uno. Estos tubos se adhieren a escombros y Otros objetos sólidos en fondos arenosos a fangosos. El periodo de incubación depende de la temperatura y oscila entre 25 días (a 22 °C) y 45 días (a 12 a 14 °C). El tamaño del macho determina el número (hasta 800) y el tamaño de los espermatóforos. Los machos que se reproducen por segunda vez suelen llevar más que los que se reproducen por primera vez. El crecimiento de ambos sexos depende de la temperatura, por lo que es más rápido en verano que en invierno; los machos crecen más rápido que las hembras. En el Atlántico, los calamares jóvenes que nacen en junio alcanzan una longitud del manto de unos 12 cm en diciembre y crecen hasta los 13 o 14 cm en abril siguiente. En agosto, los machos alcanzan una longitud de manto de 17,5 cm y, si llegan al abril siguiente, de 21 cm, frente a los 17 cm de las hembras. La esperanza de vida es de 2 años en las hembras y de unos 3 años en los machos. El Calamar europeo es Depredador de peces y crustáceos. El canibalismo es frecuente. 
En la madurez, los adultos de O. edulis miden entre 3,8 y 11 centímetros de diámetro. Las valvas son ovaladas o en forma de pera, de color blanco, amarillento o crema, con una superficie rugosa que muestra bandas concéntricas de color marrón pálido o azulado en la valva derecha. Las dos valvas son bastante diferentes en forma y tamaño, ya que la izquierda es cóncava y está fijada al sustrato, mientras que la derecha es casi plana y encaja dentro de la izquierda. La superficie interna es lisa, blanquecina o gris azulada. Los Ostrea edulis son moluscos gregarios que comienzan su vida como machos. Maduran sexualmente al cabo de ocho-diez meses y pueden cambiar de sexo en función de la temperatura del agua. Normalmente su vida puede alcanzar unos seis años, con un máximo de 15 años. Las ostras adultas se alimentan por filtración. 
La concha de esta especie de gasterópodo es pesada y de forma cónica. La concha es de color variable, desde rosa salmón hasta marrón rojizo, aunque en ocasiones puede presentar manchas o bandas de color marrón. El periostraco es pelúcido. Presenta ocho vueltas en la espira y una vuelta corporal muy desarrollada. El hombro de cada vuelta es amplio y en el declive las suturas se encuentran bien marcadas. Las suturas están ornamentadas con gruesas y sobresalientes espinas, siendo las de la vuelta corporal las más sobresalientes. El área parietal presenta estrías en espiral. El labio externo es grueso, con una amplia muesca y un canal sifonal infundibuliforme. El opérculo es pequeño, córneo y aserrado en uno de los lados.  
Se identifica por un manto largo, aletas cortas, una maza tentacular muy larga (las ventosas ocupan casi toda su extensión). Dáctilo con 4 hileras de ventosas muy pequeñas, presenta una coloración rojo púrpura. El Calamar volador europeo es una especie de calamar oceánico nerítico que puede encontrarse desde la superficie hasta profundidades superiores a los 1.000 metros y se ha capturado en aguas territoriales del Reino Unido a 4.595 m. Se registra ocasionalmente entre la fauna de los fondos marinos de la plataforma continental o del talud continental superior, por ejemplo frente al noroeste de África, donde suele encontrarse entre 350 y 700 metros. Esta especie emprende Migratorios para alimentarse y a medida que madura en el Atlántico Norte. Grandes bancos aparecen en alta mar cerca del sur de Islandia, las Islas Feroe, Noruega y a veces Escocia a principios del verano, y permanecen en estas zonas hasta el comienzo del invierno. El varamiento de grandes cantidades de Calamar volador europeo en las costas cercanas es relativamente frecuente en los meses de verano en estas zonas. Con la llegada del invierno, los calamares se desplazan a aguas más profundas, mar adentro, donde pasan el invierno. En comparación, las poblaciones de los Mares más cálidos de la costa noroccidental africana y del Mediterráneo occidental son más sedentarias. El Calamar volador europeo se registra en grandes cantidades de marzo a mayo en los caladeros que rodean Madeira, así como en otras zonas del Océano Atlántico central oriental. Aquí el calamar también realiza movimientos ontogenéticos, desde la plataforma continental hasta el talud continental y las aguas profundas. También se sabe que esta especie realiza migraciones verticales diarias encontrándose cerca del fondo marino o en profundidades durante el día y subiendo a la superficie y a aguas cercanas a la superficie por la noche, sin embargo se capturan por la noche en aguas más profundas lo que indica que una parte de la población no siempre realiza migraciones verticales. Los calamares de esta especie pueden encontrarse solitarios o en pequeños grupos, pero a medida que avanza su migración trófica forman grandes bancos en las plataformas continentales de las aguas del Atlántico norte y frente al noroeste de África. La proporción de sexos del Calamar volador europeo muestra casi siempre una preponderancia de las hembras y se capturan muy pocos machos. Esto parece deberse principalmente a factores ecológicos, ya que las zonas de alimentación están segregadas sexualmente y sólo se encuentran durante el desove. Los machos pueden ser sedentarios y vivir la mayor parte de su vida en las zonas de cría, donde no participan en los movimientos verticales diarios de alimentación y permanecen en profundidad. Los machos alcanzan la madurez sexual a un tamaño menor y a una edad más temprana que las hembras. En general, los animales de mayor tamaño se encuentran en las zonas más frías de su distribución. En el Calamar volador europeo es más probable que el desove sea continuo durante todo el año en el talud continental, pero hay picos estacionales distintivos a finales del invierno o principios de la primavera en el Atlántico nororiental. En el Mar Catalán y las Islas Baleares del Mediterráneo occidental el desove alcanza su punto máximo entre septiembre y noviembre. La longitud del espermatóforo depende del tamaño de los machos y de su origen geográfico ; siendo relativamente mayor (48 a 54 mm) en el Mar Catalán que en la población del norte de África (20 a 29 mm). La fecundidad de las hembras es alta, y cada una de ellas lleva hasta varios cientos de miles de huevos, dependiendo del tamaño de las hembras. Las hembras reducen su actividad alimentaria antes del desove y éste se caracteriza por una puesta intermitente, con un número decreciente de huevos en cada masa. El desove se produce a profundidades de entre 200 m y 800 m) y al parecer tiene lugar cerca del fondo. El ciclo vital temprano no se conoce bien, pero las observaciones de juveniles sobre la dorsal mesoatlántica sugieren que son arrastrados por las corrientes y se extienden por las capas superiores de la columna de agua, entre 50 y 150 m), aunque pueden ir a mayor profundidad durante las horas diurnas. Se ha observado que las paralarvas observadas en las aguas costeras del norte de África suben a la capa situada justo debajo de la superficie sobre el talud continental para alimentarse antes de migrar como juveniles a la plataforma continental. Su tasa de crecimiento es alta, especialmente en sus primeras fases de vida, pero se ralentiza a medida que alcanzan la madurez sexual. Se cree que completan su ciclo vital en poco más de un año, según los análisis de estatolitos, pero se cree que los calamares más grandes, de más de 500 mm de longitud de manto, tienen entre 18 meses y dos años. El Calamar volador europeo se alimenta de peces, crustáceos y cefalópodos. En la parte más septentrional de su área de distribución los pequeños arenques del Atlántico(Clupea harenqus ) son la presa principal, al igual que el bacalao del Atlántico(Gadus morhua ). Otros estudios han demostrado que entre sus presas se encuentran especies pelágicas de peces, por ejemplo la bacaladilla(Micromesistius poutassou ) y el arenque, así como peces mesopelágicos como el Maurolicus muelleri, también depredan crustáceos pelágicos y cefalópodos, siendo el canibalismo bastante frecuente, siendo los congéneres la segunda presa cefalópoda más común. En las Islas Macaronésicas el pez linterna era la presa más común y diversa, mientras que frente al norte de Noruega las presas más comunes eran peces, crustáceos y poliquetos. Entre sus depredadores se encuentran una gran variedad de grandes predadores oceánicos como el atún, el pez espada, los tiburones, las focas y los cetáceos. Es una presa importante para algunas especies de delfines y esta especie, junto con Illex coindetii y Todaropsis eblanae, son los huéspedes intermediarios más importantes de los nematodos anisákidos, que son parásitos intestinales. 
Su piel se encuentra recubierta de cromatóforos que le permiten cambiar color y crear diversos patrones, lo que utiliza con fines de camuflaje y durante el cortejo de apareamiento. La misma está compuesta por dos capas, la interna posee tres tipos de pigmentos: café, amarillo y rojo, mientras que la externa no tiene ningún color. El cambio de color en la piel se da por medio de la expansión y contracción de los cromatóforos y el reflejo de la luz sobre ellos. Además puede alterar su textura por medio de la contracción de los músculos subcutáneos. El manto llega a alcanzar los 16 cm de longitud y con los tentáculos extendidos puede superar los 80 cm.  Mientras que la mayoría de las especies de pulpo son nocturnas, O. cyanea es diurna, aunque principalmente crepuscular, siendo activa al amanecer y al anochecer. Mantiene una guarida a la que regresa después de buscar alimento; una grieta en la roca, un lugar oculto bajo un saliente, un escondite entre las cabezas de coral o un agujero excavado en los escombros o la arena. Es un Depredador y busca en el arrecife peces, cangrejos, gambas y moluscos. Los artículos pequeños pueden ser comidos en el lugar donde son capturados, mientras que los artículos más grandes son llevados de vuelta a la madriguera para su consumo. Los cangrejos pueden morir de un mordisco y recibir una inyección de saliva tóxica, para luego ser masticados en el pico del Octopus, mientras que a los moluscos se les puede taladrar la concha y predigerir el animal de su interior para facilitar la extracción. Las conchas vacías de los moluscos y los caparazones de los cangrejos son desechados fuera de la madriguera, formando un muladar. A veces practican la caza cooperativa con el mero coralino errante. O. cyanea tiene una esperanza de vida de 12-15 meses tras asentarse desde el estado larvario planctónico. Durante este tiempo, crece de unos 67 a 6.500 g (0,1 a 14,3 lb). Su curva de crecimiento es casi exponencial y convierte sus presas en nuevo crecimiento con una eficiencia superior al 50%, dependiendo de las proteínas para el crecimiento, la producción de energía y las reservas energéticas. En cautividad, se reproduce en cualquier época del año, probablemente dependiendo del momento en que la hembra alcance la madurez. El apareamiento puede llegar a ser caníbal. Sin embargo, el Octopus cyanea tolerará socialmente a otros individuos compartiendo tanques y madrigueras y sin que se produzcan típicamente pérdidas por canibalismo o huida. También muestran niveles significativos de repulsión social y los individuos suelen elegir una madriguera solitaria cuando se les da la opción. El macho puede aparearse con varias hembras diferentes, pero después de esto, las ventosas del borde de su membrana aumentan de tamaño. Durante los dos o tres meses siguientes, siguen agrandándose mientras el Octopus entra en declive y muere. Mientras tanto, la hembra permanece junto a sus huevos que son depositados en una madriguera, y muere poco después de que eclosionen. 
A. argo es la especie más grande del Género y también produce la mayor puesta de huevos. Los animales vivos tienen un característico brillo azul en el primer par de brazos y alrededor de los ojos. La huevera se caracteriza por dos filas de tubérculos pequeños y afilados que recorren una quilla estrecha, costillas lisas a lo largo de las paredes de la cáscara y un engrosamiento a lo largo de la abertura de la cáscara, que forma protuberancias o "cuernos" distintivos a ambos lados. Argonauta cygnus Monterosato, 1889 se describió basándose en una concha que carecía de estas protuberancias, aunque ahora se considera un sinónimo menor de A. argo. El mayor tamaño registrado de una cáscara de huevo de A. argo es de 300 mm. En A Handbook for the Identification of Cephalopod Beaks se menciona un pico dañado de una hembra de A. argo (ML = 40,0 mm; capturada en 20°56′N 175°33′W / 20,933°N 175,550°W / 20,933; -175,550), que mide 4,3 mm de longitud de caparazón y 7,8 mm de longitud de cresta. La hembra de la especie, como todos los argonautas, crea una cubierta de huevos delgada como el papel que se enrolla alrededor del Octopus de forma muy parecida a como vive un nautilus en su concha, de ahí el nombre de nautilus de papel. Se cree queA. argo se alimenta principalmente de moluscos pelágicos. La especie es presa de numerosos Depredadores. Se ha descrito en el contenido estomacal del Alepisaurus ferox del Pacífico suroccidental. Los machos de esta especie alcanzan la madurez sexual a una longitud del manto (ML) de 8 mm. Las hembras maduran aproximadamente al doble de tamaño que las de Argonauta bottgeri y Argonauta hians. Comienzan a segregar una puesta de huevos a los 6,5-7,0 mm de ML. La puesta de huevos suele producirse cuando las hembras alcanzan los 14-15 mm ML, aunque el tamaño en que esto tiene lugar difiere a lo largo del área de distribución del animal. Se calcula que una A. argo pequeña que reside en una huevera de 88 mm de longitud lleva 48.800 embriones. Las hembras crecen hasta los 100 mm ML, mientras que los machos no superan los 20 mm ML. En mar abierto, se ha observado a A. argo adherida a medusas. Este comportamiento se conoce desde hace mucho tiempo, aunque poco se sabía de la relación antes del trabajo de Heeger et al. en 1992. En "Depredación de medusas por el cefalópodo Argonauta argo ", Heeger et al. describen sus observaciones de una hembra de A. argo encontrada sobre una medusa huésped. Se observó a la argonauta agarrándose a la superficie aboral (exumbrellar) de la medusa con sus brazos laterales y ventrales. Los autores descubrieron que aproximadamente la mitad de la superficie aboral del animal estaba dañada y faltaban grandes trozos de mesoglea, presumiblemente arrancados por el argonauta. Además, en el centro de esta zona se encontraron dos orificios, aparentemente marcas de mordeduras, con canales que conducían desde estos orificios a la cavidad gastral de la medusa. Presumiblemente, el argonauta utilizó estos canales para succionar partículas de alimento de la cavidad gastral. Heeger et al. sugirieron que "la asociación proporcionaba refugio o camuflaje al argonauta". Observaciones de hembras cautivas de A. argo sugieren que las telarañas expandidas de los brazos dorsales pueden ayudar al animal en la alimentación. Mark Norman menciona: "cuando se tocaba el alimento contra las telarañas extendidas, un brazo salía disparado del caparazón en una acción de barrido, agarrando la presa". No se cree que los argonautas cacen activamente, sino que emplean este método para capturar animales que se topan con ellos en el Océano abierto. A. argo participa ocasionalmente en varamientos masivos a lo largo de las costas sudafricanas y del sur de Australia. Los varamientos son estacionales y suelen producirse entre abril y agosto, hacia el final de la época de desove de los animales. 
La especie fue descrita en 1758 por Linnaeus en la 10.ª edición de su Systema Naturae, bajo el nombre de Ostrea jacobaea. Pecten jacobaeus puede alcanzar un tamaño máximo de 15 cm. Las dos valvas son asimétricas. La inferior (la derecha), sobre la cual el animal descansa en el fondo del sustrato, es muy convexa y de color claro, blanco cremoso, mientras que la superior (la izquierda) es plana y de cor parduzca. Ambas valvas muestran de 14 a 16 costillas radiales, con una sección transversal más o menos rectangular. El interior de las valvas es blanco anacarado. Este molusco tiene en el borde del manto numerosos tentáculos cortos, que les sirven para decectar estímulos químicos, entre los cuales hay un total de 60 ojos diminutos sensibles a la luz.   Al cerrar rápidamente las dos valvas, puede desplazarse varios metros en caso de peligro.  Pecten jacobaeus es un animal hermafrodita. Alcanza la madurez sexual entre los 2 y los 4 años de vida. La glándula genital única (bien conocida por los gastrónomos con el nombre de coral), está formada por una parte masculina blanca y una parte femrnina anaranjada. Los gametos se producen sucesivamente para evitar la autofecundación. Después del desove, la fecundación es externa y las larvas son transportadas en el plancton, y la metamorfosis se produce entre las 3 y las 4 semanas de vida. Cuando alcanzan entre 20 e 30 mm, la pequeña concha se fija al sustrato mediante un biso que después pierde.
Es un caracol de tamaño medio; la concha tiene una altura de unos 20 mm y una anchura de unos 25 mm, y de 4½ a 5½ vueltas de espiral. El tamaño del huevo es de 3,1 × 2,6 mm. Su coloración es muy variable, tanto en lo que se refiere al color de fondo como a la presencia de bandas oscuras. El color de fondo varía desde muy pálido, casi blanco, a marrón oscuro, pasando por el amarillo, rosa y marrón claro. Las bandas varían en intensidad, anchura y número, desde ninguna hasta cinco. El borde de la abertura de la concha ("labio") acostumbra a ser oscuro. Este polimorfismo ha sido muy estudiado desde el punto de vista genético y evolutivo. Marrón, rosa y amarillo con marrón domina sobre los otros colores, y rosa domina sobre amarillo; se conoce incluso un morfo leonado común en poblaciones que habitan en las dunas; se conoce más de un alelo para cada uno de esos colores. Se supone que el color es un camuflaje frente a los depredadores, como el zorzal común (Turdus philomelos), pero también tiene importancia para la temperatura corporal del animal; así, las conchas más oscuras absorben más calor y se calientan más rápido, de modo que los individuos oscuros se dan con más frecuencia en lugares más fríos y umbríos. Las formas con bandas predominan en hábitats herbáceos, donde se camuflan entre las sombras lineares de la vegetación, mientras que las formas lisas predominan en lugares boscosos.  Se trata de una especie muy común y extendida en Europa occidental, que ocupa una gama muy amplia de hábitats, desde dunas a lo largo de la costa hasta bosques con cubierta de copas completa. Vive en matorrales y bosques abiertos, en llanuras y tierras altas, dunas, hábitats cultivados, jardines y bordes de carreteras. Puede encontrarse hasta una altitud de 1200 m en los Alpes, 1800 m en los Pirineos, 900 m en Gales, 600 m en Escocia. Esta especie se alimenta principalmente de plantas muertas o senescentes. No es nociva para los cultivos. Como la mayoría de los caracoles terrestres pulmonados, es hermafrodita y debe aparearse para producir huevos fértiles. El apareamiento tiende a concentrarse a finales de la primavera y principios del verano, aunque puede continuar hasta el otoño. Los caracoles suelen almacenar el esperma que reciben de su pareja durante algún tiempo, y las crías individuales pueden tener paternidad mixta. En Gran Bretaña pone puestas de 30-50 (en Francia de 40-80) huevos ovalados entre junio y agosto (en Francia de mayo a octubre, en el oeste de Francia hasta noviembre). El tamaño del huevo es de 3,1 × 2,6 mm o el diámetro del huevo puede ser de 2,3-3,0 mm. Los juveniles eclosionan al cabo de 15-20 días. La madurez se alcanza cuando la concha alcanza la forma adulta completa, que en Francia es después de un año. Este caracol es comparativamente de crecimiento lento, normalmente tarda tres años en desarrollarse desde un huevo hasta un adulto reproductor. La esperanza de vida de esta especie es de hasta siete u ocho años, con tasas de supervivencia anuales de alrededor del 50% (= 3% en cinco años, los adultos mayores sufren mortalidades más altas). En invierno, los caracoles pueden hibernar, pero pueden volver a estar activos durante los periodos cálidos. Se sabe experimentalmente queCepaea nemoralis es huésped de Angiostrongylus vasorum. Entre los depredadores de Cepaea nemoralis se encuentra el Zorzal común(Turdus philomelos ). 
Esta especie es de colores muy variables, desde el verde hasta el beige y tiene unas manchas con patrones reticulados distribuidos a lo largo de todo el cuerpo. Es una especie de tamaño muy grande, alcanzando hasta los 70 cm de longitud total. Al igual que otras especies de este género, puede secretar una tinta de color morado cuando es molestada. Se le ha encontrado hasta en profundidades de 20 m. Como todas las liebres de mar, la Babosa marina borracha de California es hermafrodita, actuando como macho y hembra simultáneamente durante el apareamiento. Se sabe que la A. californica forma cadenas de apareamiento con hasta 20 animales. Los huevos son de color amarillo verdoso y cambian al cabo de 8-9 días a un color marrón antes de que eclosionen las larvas. El apareamiento es más destacado durante el verano, tras la subida de la temperatura del agua a 17 °C. A. californica tiene un tiempo de generación de 19 semanas: Los días 1-37 tras la eclosión del huevo comprenden la fase planctónica, los días 34-37 son la fase metamórfica y los días 45-80 son la fase juvenil. La madurez reproductiva se alcanza 85 días después de la eclosión (133 días tras la deposición de los huevos fecundados). El desarrollo del sistema nervioso dura 140 días Se supone que la esperanza de vida es de alrededor de un año, aunque se han encontrado animales más viejos. Las temperaturas más frías retrasan el desove y se ha demostrado que prolongan la vida útil. 
 En 2005, un equipo de investigación japonés encabezado por Tsunemi Kubodera logró grabar un T. danae en su hábitat natural por primera vez. El vídeo, filmado en aguas profundas frente a Chichi-jima, en el norte del Océano Pacífico, muestra un T. danae emitiendo destellos cegadores de luz de fotóforos con sus brazos, ya que así ataca a sus presas. Se cree que este calamar utiliza los destellos brillantes para desorientar a la presa potencial. Estos destellos también pueden servir para iluminar a la presa para hacer más fácil la captura. También se especula que los utilicen como cortejo en el apareamiento. En 2012, un Taningia danae fue filmado dos veces más durante la búsqueda del calamar gigante para el especial de Discovery Channel, Monster Squid: El gigante es real. Un nuevo ejemplar apareció en febrero de 2013 cuando un arrastrero español capturó un ejemplar de esta especie, de 54 kilos y 103 centímetros, frente a Estaca de Bares (Provincia de la Coruña), a unos 250 metros de profundidad.  En febrero de 2014, hallaron otro individuo de esta especie frente a la costa de Lastres (Asturias) a una profundidad de alrededor de 500 metros, pero siendo este de mucho menor tamaño (5,7 kg).   
 El Allonautilus de Palau es capaz de atravesar una amplia gama de temperaturas y grandes distancias laterales en cortos periodos de tiempo. También es capaz de sobrevivir en aguas cálidas de hasta 30ºC durante decenas de horas hasta varios días. Migra normalmente de aguas más profundas a aguas menos profundas tras la puesta de sol y regresa a las profundidades antes de la luz del sol. También es capaz de recorrer una distancia media de 0,45 km al día durante 322 días hasta 0,8 km al día durante 5 días. 
 La babosa Geomalacus maculosus es principalmente Nocturna. Durante las horas diurnas, la babosa suele esconderse en las grietas de las rocas y bajo la corteza suelta de los árboles. En Iberia, los juveniles de la babosa de Kerry se activan durante el crepúsculo y los adultos lo hacen por la noche, especialmente en noches lluviosas o muy húmedas. Dado que Irlanda está mucho más al norte y tiene un clima considerablemente más fresco, húmedo y húmedo, la Geomalacus maculosus es a veces activa allí durante el día si el tiempo es húmedo y está nublado. La especie tiene un comportamiento defensivo inusual; mientras que la mayoría de las babosas terrestres retraen la cabeza y contraen el cuerpo pero permanecen firmemente adheridas al sustrato cuando son atacadas o amenazadas, la Geomalacus maculosus retrae la cabeza, suelta el sustrato y se enrolla en forma de bola. Este comportamiento es único entre las especies de Arionidae y entre las babosas de Irlanda. 
Puede llegar a tener una longitud de 40 cm. Se caracterizan, como todas las especies de su género, por presentar entre 4 a 5 ondulaciones, o proyecciones de forma triangular, en su concha; y, en su caso, por disponer de un sifón inhalante con tentáculo; el manto puede ser de color marrón, azul, púrpura o verde, con muchos puntos iridiscentes de color azul, púrpura o verde, especialmente hacia los extremos del manto.  La especie alcanza la madurez sexual entre los 2 o tres años. Son animales protándricos, que nacen todos machos, pero después del año se convierten en hermafroditas simultáneos. La fertilización es externa, expulsan primero el esperma y después los huevos, para evitar la autofertilización. Los huevos fertilizados entran rápidamente en un estado larvario nadador, y se denominan trocóforas. Posteriormente evolucionan a un estado planctónico en el que las larvas, conocidas como velígeras, habitan el océano abierto durante una semana, antes de fijarse en el sustrato. Al siguiente día del asentamiento, se completa la metamorfosis a su forma definitiva; y a los veinte días, las Tridacnas juveniles comienzan a adquirir zooxantelas en los tejidos de su manto, lo que incrementa notablemente su desarrollo y crecimiento.
Los caracoles adultos pesan unos 20-25 g. La anchura de la concha es de 35-60 mm. La altura de la concha es de 25-45 mm. Esta especie de caracol fabrica y utiliza dardos de amor. El diámetro del huevo es de 4,4 mm. Los caracoles juveniles de dos a tres meses pesan entre 0,5 y 0,9 g. 
Mide 60 centímetros de longitud. Puede cambiar de color por lo que es difícil de describir. Vive en arrecifes de coral. Sus tentáculos pueden formar pequeñas membranas.  La época de apareamiento dura de uno a dos meses y suele ser alrededor de enero. Los sexos masculino y femenino no muestran dimorfismo. El macho primero "monta" el manto de la hembra y luego inserta el hectoctilo, un brazo que actúa como "tubo", para permitir que el esperma entre en el oviducto de la hembra. Esto dura alrededor de media hora. El O. briareus suele aparearse durante el día y sólo el pulpo macho puede iniciar o detener el proceso de apareamiento. Una vez fecundada, la hembra del Octopus puede almacenar el esperma en su oviducto durante un máximo de 100 días. Tras encontrar una guarida adecuada, la hembra pone entonces los huevos. Se sabe que algunas hembras se encierran en su guarida mientras están embarazadas. Una hembra puede poner hasta 500 huevos; los grupos de huevos están unidos por unos pedúnculos especiales. La hembra se sienta entonces con sus huevos hasta que están listos para eclosionar. Si alguna criatura se acerca a los huevos, la hembra la atacará, aunque si la mata, no se la comerá. Los huevos tardan entre 50 y 80 días en eclosionar, pero lo harán más rápidamente en aguas más cálidas. Las crías recién salidas del cascarón son capaces de propulsarse a chorro y lanzar chorros de tinta, de forma muy parecida a sus padres. En sólo 14 semanas, las crías alcanzan el 75% de su tamaño adulto y en sólo 140 días, los machos alcanzan la madurez sexual, y 150 días las hembras.
La concha es fina pero grande (aproximadamente de 10 a 20 cm) y bastante plana, incluso en el umbo. El color de la concha suele ser verdoso pálido o parduzco. Se diferencia de la Anodonta anatina por ser una concha más grande con márgenes dorsal y ventral más rectos y paralelos; las líneas de crecimiento de la parte interna y más antigua de la concha son más finas y superficiales y llegan hasta el margen.  Al igual que otras náyades, Anodonta cygnea experimenta un estadio larvario, llamado gloquidio, en el que infecta las branquias de un pez hospedador. Tras esta fase se produce una metamorfosis y comienza la fase juvenil de vida libre.
El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color azul pálido, o, en ocasiones, casi blanco. Tiene una línea negra ovalada submarginal, que recorre el manto por fuera de los rinoforos y las branquias, contrastando con el tono claro del manto. Otra línea negra, a veces interrumpida, discurre por el centro del manto, entre los rinoforos y hasta las branquias. El manto está bordeado por una línea blanca en el margen, que recorre su perímetro. El pie es del mismo color que el cuerpo y se extiende posteriormente más allá del manto. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras.  En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices, salvo los bucales, son de color rosa, o naranja mate. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Su contrastada combinación de colores, como en otras especies animales, es un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad y/o desagradable sabor de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Las sustancias causantes de esos efectos son secretadas por unas glándulas situadas en el margen del manto, y son obtenidas por el animal de las esponjas de las que se alimenta. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Similar en apariencia a C. willani, C. dianae y C. boucheti. El rasgo morfológico más distintivo de la especie es el color rosa de rinoforos y branquias.   Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas.
Su concha es oval de entre seis y siete centímetros de longitud y unos característicos surcos radiales especialmente marcados en la zona posterior. El cruce de estos pequeños surcos con las estrías de crecimiento forman un entramado reticular. El color de la parte externa varía entre el blanquecino amarillento y el castaño, en función de la composición del sustrato en el que se críe, mientras que la parte interior es de color blanco brillante con tonos amarillentos y ocasionalmente azulado en la parte más próxima al umbo. Presenta dos largos sifones (prolongaciones tubulares retráctiles que asoman cuando la almeja entreabre sus conchas) que le permiten permanecer enterrada a profundidades de entre quince y treinta centímetros, soportando así los periodos de desecación de la bajamar. Por su parecido, se puede confundir con la almeja japónica de la que se diferencia por tener los sifones separados y ser generalmente más clara.       
Aplysia dactylomela es de tamaño medio y un adulto varia entre 10 - 30 cm. La anatomía de Aplysia dactylomela sigue la de todas las babosas marinas. Hay una segmentación en cabeza, cuello y parte trasera con tronco. De ambos lados de la boca en la parte frontal de la cabeza salen lateralmente tentáculos enrollados. Llevan mecano-receptores o receptores químicos que reaccionan a presión. Entre la cabeza y el cuello hay dos rinóforos. Salen de una bolsa debajo de la piel, y son ajustables y retractables. En la parte de encima tienen muescas con un epitelio con sensores químicos que sirven como órgano olfatorio. Debajo de cada rinóforo hay un ojo. El cuello se extiende hacia la parte trasera. Dentro del tronco se halla la cavidad reducida con los órganos centrales como corazón y branquia cubierto de una concha encarnada y atrofiado en el proceso de la evolución. Los lobos parapodiales laterales son frecuentemente cerrados sobre de la espalda formando un espacio encima de la cavidad protegiéndola. Sin embargo, los lobos no son soldados, sino se las pueden abrir. El color básico de los animales varia entre un beige casi opaco hasta un marrón fuerte, de gris claro sobre verde hasta marrón oscuro. En la piel hay muestras características que les da una pintade leopardo: hay anillos negros, oscuros. En algunos animales hay visibles hilos negros que empiezan en las márgenes de los lobos parapodiales y se distribuyen como una red.Otras tienen lobos parapodiales con un dobladillo blanco claro.  Aplysia dactylomela es hermafrodita pero no se autofecundan y necesitan una pareja para la reproducción. La fecundación se realiza (también recíprocamente) en parejas, o en cadenas. En el acto un animal juega el papel de macho, el otro toma la parte de hembra. La abertura sexual se encuentra entre los lobos parapodiales en la parte dorsal. El animal que actúa como macho conduce el esperma con su pene dentro de la abertura sexual del animal que actúa como hembra. Luego los individuos fecundados producen cintas de huevos. Se han observado huevos en amarillo-marrón yrosa pero también violeta.
La concha de esta especie de gasterópodo es pesada, pero más delgada que Strombus alatus. La concha es de color variable, desde el rosa-anaranjado, hasta color rojo salmón. Una de sus principales características es la presencia de una marca de color azul cobalto en la parte final del canal sifonal. La vuelta corporal está muy desarrollada. Presenta una serie de espinas generalmente en el hombro de la última vuelta, pero pueden ser de mayor tamaño si se presentan en la penúltima vuelta. Presenta un periostraco pelúcido.  
El caracol de labio blanco es ligeramente más pequeño que el caracol moro; la cáscara mide generalmente cerca de 2 cm o 2,5 cm en su mayor dimensión. Al igual que Cepaea nemoralis, tiene una considerable variabilidad en las bandas de color de la concha, aunque suele ser siempre mucho más amarilla que la de su pariente, e incluso puede llegar a no tener bandas marrones. La principal característica distintiva de esta especie es un labio blanco en la apertura de la concha, aunque hay que recordar que rara vez algunos ejemplares de caracol moro también lo tienen. Esta especie de caracol usa un dardo calcáreo durante la cópula. El tamaño del huevo es de unos 2 mm.   
  Se trata de un molusco unisexual y con fecundación externa, expulsando sus huevas al agua. Al eclosionar éstas, nacen las larvas que quedan suspendidas en el agua (plancton) hasta que desarrollan la concha y se establecen en el fondo marino.
Es un molusco que pertenece a la clase Bivalvia; orden Veneroida (Cardiida); familia Donacidae. Se caracteriza por tener una concha pequeña de unos 20 mm; de color variable, puede ser blanco, amarillo, rosa, púrpura o azul, con rayos de colores más obscuros, muy brillante, especialmente en el interior. Margen ventral de las valvas recto y casi paralelo al margen dorsal; extremo anterior adelgazado y comúnmente liso, pero al microscopio muestran grabaduras y líneas radiales en la parte media de las valvas; hacia el extremo posterior aparecen pequeños cordones radiales que se van incrementando. Margen interno de las valvas con pequeñas denticulaciones. El sistema circulatorio está formado por un corazón con dos aurículas. El sistema nervioso carece de particularidad alguna (ganglionar). La respiración es branquial. La cabeza es reducida hasta la parte branquial, faltando la región faríngea y la rádula. En general se alimentan filtrando agua. Los bivalvos son animales predominantemente de sexos separados, rara vez hermafroditas. La fecundación tiene lugar de manera libre en el agua o bien en la cavidad del manto.   
El tamaño de la concha usualmente no supera los 15 mm. El caracol está maduro sexualmente cuando el tamaño de la mismo alcanza los 8 mm. La concha es de color marrón pálido brillante, de forma ovalada, con una espira relativamente grande y redondeada que consta de 5 a 6 vueltas algo aplanadas, sin ombligo, y un labio muy grueso.     La apertura tiene menos de la mitad de la altura del caparazón.  Posee un opérculo de color blanco, calcáreo, en forma de lágrima ovalada con distintos anillos concéntricos.    El opérculo de los juveniles, sin embargo, está marcado en espiral.   El opérculo (en la parte posterior del pie) siempre está situado muy cerca de la abertura del caparazón.   El animal en sí tiene tentáculos puntiagudos, largos y un pie simple con el lóbulo cervical derecho actuando como un canal para el agua.   
Tiene una longitud aproximada de 40 cm. El color es negro o castaño oscuro con una línea roja-anaranjada.  
A diferencia del resto de las especies de su género, presenta en la concha entre 6 a 7 ondulaciones, o proyecciones de forma triangular, en vez de las 4 o 5 características. Posee músculos para cerrar y abrir la concha, así como un pie y biso para adherirse a las rocas o corales. La apertura bisal de la concha es pequeña y estrecha, en comparación con las otras especies del género. Su sifón inhalante posee claramente tentáculos. El manto suele tener un patrón con muchos puntos y/o líneas onduladas, y puede ser de mezclas de color naranja, marrón, amarillo, azul, negro y blanco, a menudo con líneas brillantes azules o verdes.  Puede llegar a tener una longitud de 60 cm,  siendo la segunda especie del género que alcanza mayor tamaño, después de T. gigas.  Son animales protándricos, que nacen todos machos, pero después del año se convierten en hermafroditas simultáneos. La fertilización es externa, expulsan primero el esperma y después los huevos, para evitar la autofertilización. Los huevos fertilizados entran rápidamente en un estado larvario nadador, y se denominan trocóforas. Posteriormente evolucionan a un estado planctónico en el que las larvas, conocidas como velígeras, habitan el océano abierto durante una semana, antes de fijarse en el sustrato. Al siguiente día del asentamiento, se completa la metamorfosis a su forma definitiva; y a los veinte días, las Tridacnas juveniles comienzan a adquirir zooxantelas en los tejidos de su manto, lo que incrementa notablemente su desarrollo y crecimiento. En unos 2 a 3 años las almejas alcanzan la madurez.
Es un calamar de gran tamaño, su cuerpo puede llegar a medir hasta un metro. Debe su nombre a sus grandes aletas de forma de rombo o diamante que se extienden a lo largo del cuerpo.  
Como es usual en las especies de su género, presenta en la concha entre 4 o 5 ondulaciones, o proyecciones de forma triangular, pero atravesadas por escamas estriadas en forma de hojas, notablemente más largas que en sus parientes. Posee músculos para cerrar y abrir la concha, así como un pie y biso para adherirse a las rocas o corales. Su sifón inhalante posee muchos tentáculos ramificados.  El manto suele tener un fondo de color marrón, o púrpura, con muchas motas y/o líneas onduladas, de color amarillo o dorado, y, a menudo, con líneas o puntos brillantes azules o verdes.   Puede llegar a tener una longitud de 45 cm.    Son animales protándricos, que nacen todos machos, pero después del año se convierten en hermafroditas simultáneos. La fertilización es externa, expulsan primero el esperma y después los huevos, para evitar la autofertilización. Los huevos fertilizados entran rápidamente en un estado larvario nadador, y se denominan trocóforas. Posteriormente evolucionan a un estado planctónico en el que las larvas, conocidas como velígeras, habitan el océano abierto durante una semana, antes de fijarse en el sustrato. Al siguiente día del asentamiento, se completa la metamorfosis a su forma definitiva; y a los veinte días, las Tridacnas juveniles comienzan a adquirir zooxantelas en los tejidos de su manto, lo que incrementa notablemente su desarrollo y crecimiento. En unos 2 a 3 años las almejas alcanzan su estado adulto.
Se caracterizan por presentar entre 6 a 10 ondulaciones, o proyecciones de forma triangular, en sus dos conchas, siendo más pronunciadas 4 o 5 de ellas. Asimismo, las valvas presentan unas hileras de escamas lobuladas, paralelas al margen superior. Dado el que excava en el sustrato, dejando visible tan sólo la parte superior de las valvas y el manto, en sustratos duros no suele mantener las escamas, debido a la erosión. De hecho, la manera de distinguir si un ejemplar proviene del medio natural o es cultivado, es la ausencia de las escamas de la concha en los ejemplares cultivados. La concha es de color blanco-grisáceo, aunque con frecuencia tiene tonalidades rosa, amarillo o naranja, especialmente en su parte interior próxima al margen superior. Posee músculos para cerrar y abrir la concha, el músculo aductor y el retractor. El músculo pedal y la apertura bisal de la concha, proporcionalmente son los más grandes entre las especies del género, representando 1/3 o más del tamaño total de la concha. El pie, que contiene el órgano bisal, secreta, a través de éste, un potente biso que contiene un ácido que disuelve el carbonato cálcico, excavando así el coral o roca, para anclarse al sustrato.  Esta actividad excavadora comienza en los primeros estadios de su desarrollo, cuando el animal tiene entre 4 y 20 mm de largo.  El manto tiene dos sifones, el inhalante, cuya apertura está al ras del manto, y tiene unos tentáculos para apartar partículas grandes, y el exhalante, que sobresale de la superficie en forma de cono. También posee iridóforos, o células que contienen pigmentos que reflejan la luz. La principal función de los pigmentos es proteger al animal de la luz excesiva y de la radiación ultravioleta.  El manto, que cuando está extendido oculta por completo la concha, suele tener hileras de órganos hialinos,  situadas en paralelo y cerca del margen exterior, para potenciar la captación de luz. Los patrones de colores y formas del manto, pueden tener marrón, amarillo, azul, púrpura, verde, blanco o negro; en ocasiones con estrías, motas o estampados, y con combinaciones de los colores descritos. Ciertos estudios,  demuestran que la especie T. crocea desarrolla una estrategia defensiva críptica frente a sus posibles predadores, mediante la adaptación de los colores del manto a los colores existentes en su entorno. Es la especie más pequeña del género, alcanzando "tan sólo" los 15 cm. Su rango de crecimiento promedio es de unos 2 mm por mes, aunque dependiendo del individuo y la zona, puede ser de menos de 1 mm/mes o de mucho más de 2 mm/mes.   Son animales protándricos, que nacen todos machos, pero después del año se convierten en hermafroditas simultáneos. La fertilización es externa, expulsan primero el esperma y después los huevos, para evitar la autofertilización. Los huevos fertilizados tienen un diámetro de unos 100.0 μm; en 12 horas se convierten en larvas trocóforas libres, y el segundo día, la larva se convierte en velígera y tiene una concha de unos 160.0 μm, desarrollando un pie en unos 8 a 10 días, lo que la convierte en pedivelígera, para facultar su asentamiento. Hacia el undécimo día, la larva se asienta en el sustrato con un tamaño medio de 190 μm. Al siguiente día del asentamiento, se completa la metamorfosis a su forma definitiva; y a los veinte días, las Tridacnas juveniles comienzan a adquirir zooxantelas en los tejidos de su manto, lo que incrementa notablemente su desarrollo y crecimiento. Hacia los 50 días, las conchas de los juveniles comienzan a mostrar signos de volverse opacas. En unos 2 a 3 años las almejas alcanzan la madurez.
La concha de la escupiña grabada es robusta, de forma redondeada y con dos valvas muy convexas; se caracteriza por presentar fuertes costillas laminares concéntricas, paralelas al borde ventral, que muestran unas verrugas alrededor de los bordes posterior y anterior. Su coloración va del blanco al amarillo pardusco. Sus costumbres y reproducción son similares a las de las otras especies de su familia. La época de desove tiene lugar entre abril y mayo. Puede dar pequeños saltos con su pie dactiliforme. 
El tamaño de sus caparazones varía entre 33 mm y 80 mm, es ancho en su extremo superior y cuenta con una aguja recia y estriada. El estriado de su caparazón a veces presenta un granulado. El caparazón presenta manchas blancas o violáceas, o también marrones y verdosas, con finas líneas. En el centro tiene a veces una banda blanca de forma irregular.  
  Al igual que otras náyades, Anodonta anatina experimenta un estadio larvario, llamado gloquidio, en el que infecta las branquias de un pez hospedador. Tras esta fase se produce una metamorfosis y comienza la fase juvenil de vida libre. Tiene un amplio rango de especies de peces hospedadores para sus gloquidios, por lo que puede encontrarse en una gran variedad de hábitats, siendo frecuente que sea la única especie de náyade presente en embalses.
Carecen de órgano de la vista, que sustituyen para investigar el medio por dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. Todos estos apéndices son de color blanco a amarillo-marrón, destacando sobre el manto dorsal en color azul o blanco, que está bordeado por una fina banda blanca. Sobre el manto tiene unas líneas longitudinales negras o azul oscuro. Muy similar en apariencia a Chromodoris dianae, Chromodoris lochi y a Chromodoris boucheti, se distingue de ellas en que, tanto las branquias, como los rinoforos están moteados por puntos blancos.  Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa. Alcanza los 5 cm de longitud.   Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval; al evolucionar al animal la pierden.
El molusco tiene en la mayoría de las ocasiones cerca de 110 mm Ø (de diámetro), y su apariencia exterior puede variar entre un color cremoso hasta un marrón oscuro. Habita en zonas arenosas o de cantos rodados, viviendo semienterrada o enterrada alimentándose de plancton. Puede encontrarse en el mediterráneo, y en las costas atlánticas desde la salida de tal océano hasta el Canal de la Mancha. Debe ser consumida con precaución de su origen. Si es capturada en zonas con aguas de baja calidad, la Callista chione las acapara en su cuerpo, y éstas no se eliminan mediante una simple cocción. Concentra una cierta cantidad de toxinas, por ejemplo la denominada toxina paralizante de los moluscos cuyo acrónimo inglés es PSP (de Paralytic Shellfish Poisoning),  debido a que se alimenta por filtración de dinoflagelados procedentes de las mareas rojas,  o aguas contaminadas como puede ser la agua estancada, aguas fecales, etc. Su periodo de captura suele ser en el mes de abril.  
 Es sabido que las hembras de la gran mayoría las especies de pulpo cuidan a sus puestas tras el anidamiento, en el cual dejan de alimentarse y dedican el resto de su corta vida al cuidado de los huevos o ovicápsulas, hasta su eclosión o poco antes de este evento. Para ello se ayuda del entorno, usando rocas, cuevas o grietas, así como usando su cuerpo. También oxigena los huevos con su sifón y agitación de brazos. 
El cuerpo de Aplysia punctata es longitudinalmente simétrico. Consta de tres partes: la cabeza que pasa sin discontinuidad a un cuello que a su vez se extiende a la parte posterior: un tronco voluminoso, que ocupa aproximadamente la mitad del animal. En la parte frontal de la cabeza se halla la boca. Lateralmente de la boca salen dos tentáculos. Los tentáculos son un tejido enrollado. En el tope entre cabeza y cuello hay dos rinóforos. Los rinóforos tienen una muesca de dos tercios de la longitud. Dentro hay un epitelio de sensores químicos y neurones, que conectan los sensores al sistema nervioso. Los rinóforos son un órgano olfatorio que sirve para percibir los alimentos, y también las feromonas. Técnicamente, son ajustables (dirección) y retractables (protección). Debajo de cada rinóforo hay un ojo. En el tronco está la concha. Por la atrofia evolucionaria la concha es muy fina y completamente encarnada. Cubre el saco vísceral. A partir de la mitad del cuerpo hacia su fin salen dos lobos parapodiales lateralmente. Se doblan hacia arriba y circundan el área de la concha. Entre los lobos parapodiales salen branquias de la espalda y están protegidos por ellos. El color de Aplysia punctata joven varia entre rojo y bermejo. Los animales adolescentes tienen un color más oscuro, que varia de verde aceituna a marrón hasta casi negro. El color viene de pigmentos consumido con la comida. Así el cambio de la alimentación con la edad causa el cambio de color.  Aplysia punctata tiene muestras en la piel. Son puntos finos hasta medios de color blanco, negro gris o marrón, pero también manchas con puntos satélites. Aparte se cita líneas formando una veta. Normalmente los puntos son uniformemente distribuidos en toda la piel. Parcialmente hay concentraciones o áreas sin puntos. La muestra de puntos les da el nombre específico "punctata".  Dentro del género Aplysia, Aplysia punctata es de tamaño medio. Se ha citado ejemplares de 2 - 4 cm  hasta 20 cm.  Aplysia punctata es como todas las Liebres del Mar hermafrodita y tiene una glándula hermafrodita. No es autofecundante, sino necesitan una pareja para la reproducción. En el acto de la fecundación un animal juega el papel del macho, otro la parte femenina. La abertura sexual se encuentra entre los lobos parapodiales en la parte dorsal. Desde allí una muesca de esperma conduce el esperma al pene del macho actual. Por el pene penetrando la abertura secual se introduce el esperma al animal actuando como femenino.
Argopecten purpuratus presenta una concha grande, sólida, circular, moderadamente convexa y más larga que alta. Su concha posee forma de abanico, con ambas valvas convexas, la izquierda ligeramente más que la derecha. Sus conchas son equivalvas, concha simétrica, pleurotética, equilateradas; la valva izquierda es algo más abombada que la derecha. Los umbos son ortogiros. Poseen un contorno circular, y un periostraco opaco. La coloración externa encima de las costillas de la concha es blanca con púrpura, alternativamente también se pueden describir tonos rosados y marrones. A veces puede ser completamente blanco, crema o naranja moteado de crema o púrpura. La coloración interna de las conchas blancas es blanca reluciente pero en las coloreadas hay bandas concéntricas de colores. Existen estrías de interrupción del crecimiento concéntricas bien marcadas. El ligamento externo se halla insertado en una ranura ligamentaria. El resilium se encuentra alojado en un resilífero. Es monomiario, con la impresión del músculo poco acusada, y la impresión de este es poco clara.   Son hermafroditas funcionales (el mismo animal es macho y hembra a la vez). La "parte" masculina de un ostión corresponde a la parte blanca de la gónada y la parte roja a la femenina. Cuando los ostiones desovan, lo hacen primero con un sexo y posteriormente con el otro. Producen muchísimas larvas, pero muy pocas (1 a 2%) llegan a semilla.
Concha grande y pesada, de hasta 301 mm de longitud. Presenta escudo parietal triangular, amplio de color marrón anaranjado a rosado salmón con una mancha color marrón oscuro en el centro; dientes del labio externo color marfil y manchas marrón oscuro entre ellos; el último giro tiene tres hileras espirales de nudos y ornamentación reticular fina.  
Longitud del Manto máxima: 33 cm Con tentáculos extendidos se agregan 22 cm aproximadamente. Otra fuente menciona 50 cm de LM en la Zona de Conservación de las Islas Malvinas (véase FICZ). posterior. Torpediforme. Longitud del Manto máxima: 33 cm Con tentáculos extendidos se agregan 22 cm aproximadamente. Otra fuente menciona 50 cm de LM en la Zona de Conservación de las Islas Malvinas (véase FICZ).  Longitud Total (LT): 55 cm o más?. Peso: hasta 550 g promedio. Depredador. Carnívoro. Se alimenta principalmente de crustáceos (eufaúsidos y anfípodos pelágicos). Las paralarvas se alimentan de partículas orgánicas y microorganismos adheridos a estas partículas. Los juveniles y adultos son oportunistas, se alimentan de peces, crustáceos y otros cefalópodos pequeños, incluyendo a sus conespecíficos (canibalismo).  Caza de día, en la noche descansa en superficie.  Huevo -> paralarva (rhynchoteuthon) -> juveniles y adultos.  Fecundidad: una hembra es capaz de desovar hasta 750 000 huevos. En entre diciembre y marzo.
Carecen de órgano de la vista, que sustituyen para investigar el medio por dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. Todos estos apéndices son de color rojo-naranja, destacando sobre el manto dorsal en color azul, que está bordeado por una banda negra. También bordeándolo, tiene una franja en tono amarillo-naranja, flanqueada por una fina línea blanca. Muy similar en apariencia a Chromodoris quadricolor y a Chromodoris magnifica, se distingue de ellas en que el azul de su manto está moteado por minúsculos puntos negros, y en que las bandas negras que cubren longitudinalmente el manto de aquellas, en C. annae se sustituyen por una franja perimetral.  Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa. Alcanza los 5 cm de longitud.   Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, al desarrollar al animal la pierden.
O. maya pertenece a la clase Cephalopoda de moluscos; orden de los octópodos. Este orden carece de concha y presenta ocho brazos. O. maya es de tamaño mediano y presenta dos hileras de ventosas, las cuales están intercaladas a lo largo del brazo. También tiene unos puntos característicos debajo del ojo que le dan el nombre común de “pulpo de cuatro ojos”.  
Esta especie de bivalvo es de color blanco amarillento, con una serie de líneas conmarginales de color rojo marrón. La parte interior es de color blanco amarillento en el centro y de color más marrón-púrpura hacia el margen. La forma de la concha es elongada-rectangular, con una escultura de costillas radiales conmarginales que son más estrechas en el margen ventral que le dan un aspecto escamoso. Puede llegar a medir hasta 84 mm. Este molusco es comestible. Generalmente se suele preparar guisado.  
Goniobranchus kuniei tiene un patrón de lunares azules con halos azul pálido en el manto. La frontera del manto es morada y azul. La longitud del cuerpo llega a 40 mm. Las especies Goniobranchus tritos y Goniobranchus geminus tienen patrones de color similar.  
Tiene la concha de color rosado y de forma orbicular. El tamaño de los organismos adultos oscila entre 6 y 8 cm de largo. Las conchas están ornamentadas con numerosas costillas radiales, estrechas y cruzadas por elevadas líneas de crecimiento, dando una apariencia cuadriculada o reticular. Lúnula pequeña en forma de corazón. Charnela con dientes grandes y sólidos. Interior de la concha blanco o rosado, en ocasiones con una franja de color rosa en el borde de la valva. Línea paleal simple, con dos impresiones musculares, sin seno paleal2. Esta especie realiza endosimbiosis con bacterias en sus filamentos branquiales3. Codakia orbicularis es un bivalvo dioico, es decir, aquella en la que hay individuos machos e individuos hembras. Poseen una larva velígera y la metamorfosis ocurre aproximadamente 16 días después de la fertilización. El desarrollo de la larva se puede describir como lecitotrófico4.  
El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color negro, con dos líneas centrales azules más estrechas. El manto está bordeado por una fina línea blanca en el margen, otra más ancha naranja y otra fina, también blanca, hacia el interior, que recorren su perímetro. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras.  En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices son de color naranja translúcido. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Su apariencia es similar a otras especies de nudibranquios del grupo "Chromodoris pijama", en especial a Chromodoris magnifica, de la que se diferencia en que el manto de ésta es más ovalado, menos alargado, y con un faldón más ancho.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas.
La valva es gruesa y se sujeta a los agujeros o grietas de las rocas por fuertes hilos, aunque generalmente excava en rocas blandas. La valva es aproximadamente oblonga aunque muy irregular, tanto que dos especímenes no suelen ser iguales. Se observan claras líneas de crecimiento concéntricas e irregulares. Los umbos se hallan en el tercio anterior. Su coloración es blanca con un perióstraco marrón amarillento, e interior blanco. Pueden alcanzar hasta 40 mm de largo. Esta especie se alimenta de forma suspensivora. Son cavadores de rocas blandas, siendo los adultos capaces de perforar la roca por abrasión mecánica.  
Potamocorbula amurensis crece hasta alcanzar unos 25 mm de largo. El umbo está aproximadamente a la mitad del lado de la bisagra de la concha y la forma de cada válvula es como un triángulo isósceles ancho con esquinas redondeadas. La válvula derecha es bastante más grande que la izquierda, por lo que se superpone un poco en el margen, un hecho que distingue a esta especie de otras almejas similares. La superficie es lisa con una escultura concéntrica débil que es paralela al margen. El color general es crema, amarillento o marrón claro. En individuos jóvenes, un perióstraco de color oscuro cubre la superficie externa de cada válvula, pero en especímenes de mayor edad esta piel está muy desgastada, excepto por algunos restos arrugados en el margen de la válvula. La parte de la concha enterrada en el sustrato está limpia, mientras que la parte expuesta a menudo está colonizada por otros organismos que la tiñen de un color oscuro.  
La longitud total es de veinte a treinta centímetros y el peso de aproximadamente doscientos gramos. La cabeza es un poco más estrecha que el manto, con ojos prominentes. La longitud de los brazos representa de dos tercios a tres cuartos del total del cuerpo. El pulpito tehuelche es una especie de pulpo de pequeño tamaño que produce huevos de gran tamaño. La puesta de huevos se produce entre el otoño y el invierno, cuando descienden las temperaturas, y se ponen alrededor de doscientos huevos. El desarrollo embrionario puede requerir unos cuatro meses a una temperatura ambiente que fluctúa entre los 4 y los 19°C, por lo que las crías emergen desde la primavera hasta principios del verano (el pico se alcanza alrededor de octubre). Los juveniles crecen durante el verano, y 17-18 meses después de la eclosión (de finales de verano a principios de otoño) alcanzan su tamaño máximo. El apareamiento se produce en verano. 
L. angulifera es un molusco perteneciente a la clase Gastropoda; orden Littorinimorpha; familia Littorinidae. Su tamaño es entre 25 y 30 m, concha delgada pero fuerte, de colores variables, blanco-amarillento o anaranjado a rojo, con manchas onduladas y gruesas, en posición vertical u oblicuas, café obscuro. Columela púrpura pálido con bordes blancos. Opérculo café pálido.  
La altura es hasta 60 mm y la anchura es de hasta 120 mm.  
El caparazón de esta especie es de color blanco, muy fino y reticulado con estrechas líneas de color naranja-marrón, con algunas bandas centrales grandes y a menudo las bandas más estrechas superiores e inferiores son de color más oscuro que llevan ocasionales franjas longitudinales de color chocolate. La altura de la concha es de 38 milímetros a 64 milímetros.  La cáscara es muy similar a la del Conus textile, pero más pequeña, las reticulaciones mucho más pequeñas, las estrías longitudinales raramente aparentes, y las bandas oscuras del Conus abbas ocupan aproximadamente las mismas posiciones que las más ligeras marcas del Conus textile.   
Carecen de órgano de la vista, que sustituyen para investigar el medio por dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. Todos estos apéndices son de color rojo-naranja, destacando sobre el manto dorsal en color negro y atravesado longitudinalmente por bandas azul celeste. Bordeándolo, una franja en tono amarillo-naranja, flanqueada por una fina línea blanca a cada lado, caracterizan a la especie. Muy similar en apariencia a Chromodoris quadricolor. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa. Alcanza los 9 cm de longitud.   Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a la forma definitiva la pierden.
El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color azul pálido o, en ocasiones, casi blanco. Su aspecto es granular, con motitas oscuras diseminadas densamente por toda la superficie. Tiene una serie de manchas negras, normalmente alargadas, en combinación con gruesos puntos, también negros, que contrastan con el tono claro del manto. Según el ejemplar, hay múltiples combinaciones de estas manchas. El manto está bordeado por una línea blanca en el margen, que recorre su perímetro. El pie es del mismo color que el cuerpo y se extiende posteriormente más allá del manto. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras.  En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices, entre 9 y 14, de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices, salvo los bucales, son de color naranja, siendo frecuente que el tercio inferior de los mismos sea blanco. Su contrastada combinación de colores, como en otras especies animales, es un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad y/o desagradable sabor de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Similar en apariencia a C. willani, C. lochi y C. boucheti.   Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas.
Presenta la piel cubierta de fragmentos cartilaginosos. Los ojos tienen catorce órganos luminosos de pequeño tamaño. Si se siente amenazado introduce la cabeza y tentáculos en el interior del cuerpo y se hincha formando una pelota, dificultando así que los depredadores puedan devorarlo. 
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval y que, al evolucionar a su forma definitiva, la pierden.
El cuerpo es de color azul marino y alargado. El dorso está cubierto por pequeños puntos amarillos y blanco azulosos. Los rinóforos y la branquia son del mismo color del cuerpo y con puntos amarillos y se pueden retraer. Como otras especies del género Felimare, esta especie se alimenta de esponjas. Puede alcanzar hasta los 30 mm3,4.  
Esta especie presenta una frágil concha, la que exhibe una notable variabilidad en su patrón cromático aún en una misma población. Esta posee forma triangular, con su extremo posterior truncado y bordes distal y ventral finamente dentados. Su tamaño promedio es de alrededor de 25 mm, con máximos inferiores a los 40 mm. Su alimentación consiste en un tipo de filtración, denominado suspensívoro. Inhala gracias a una estructura sifonal; su sifón cuenta con 6 tentáculos principales y otros 6 tentáculos secundarios. Su dieta está basada en especial en vegetales, diatomeas. 
El tamaño de la concha del adulto varía entre 25 mm y 81 mm. La aguja está coronada con depresión cónica. La mitad inferior del cuerpo espiral es distantemente estriado, y las estrías poco granulosas. El color de la concha es amarillo claro o oliváceo a marrón anaranjado. Los tubérculos de la aguja y una banda por debajo de la espaldilla, así como una banda central en el cuerpo espiral, son blancas. La base y el interior son violáceas. La epidermis es un poco acolchada en distantes series giratorias.  
El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color azul, con una línea central negra o azul oscuro, que puede sustituir por varias líneas interrumpidas longitudinales. El manto está bordeado por una franja naranja o amarilla en el margen, y otra negra hacia el interior, que recorren su perímetro. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras.  En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal.  Todos estos apéndices son de color naranja o amarillo. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Su apariencia es similar a otras especies de nudibranquios del grupo Chromodoris quadricolor o "Chromodoris pijama", en especial a Chromodoris annae, de la que se diferencia en que el fondo azul de esta, presenta micropuntos oscuros, que el azul uniforme de C. elisabethina carece.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas, los huevos son de color crema. El estado embrionario dura de 8 a 10 días.
El tamaño de una concha del adulto varía entre 30 mm y 135 mm. La concha es de color castaño, rodeada por numerosas líneas continuas, color marrón chocolate y muy estrechas. La columela es de color chocolate. La vuelta cuerpo de vez en cuando presenta bandas de claras como reflejos de luz en su porción media  
Son moluscos de concha pesada, resistente, casi tan alta como larga, desigual, con la válvula izquierda superpuesta a la derecha. Escultura de 26 a 28 costillas radiales de sección transversal cuadrada, cada una con cuentas prominentes. Umbones uno frente al otro. Bisagra recta, ligamento corto; área ligamentaria con estriaciones transversales. Periostracum delgado. Color blanco, periostracum marrón claro. De 60 a 78 mm.  
Valva superior de la concha terminalmente arqueada. Ligamento pequeño. Interior de la concha de color blanco, aunque algunas veces puede presentar coloraciones más obscuras, incluso violeta-negruzco. Margen liso, algunas veces con algunos dobleces. Los organismos adultos alcanzan hasta los 174 mm de diámetro2.  
Los bordes del manto son amarillos, y puede llegar a medir 12 cm.  
La longitud máxima registrada de la concha es 64,1 mm. Los fragmentos de conchas se sabe que sugerirían un tamaño máximo de alrededor de 77 mm.  
La longitud máxima registrada de su concha es de 21 mm.  
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
La especie Arca imbricata tiene una concha relativamente rectangular. Costillas radiales con marginales dando una escultura bien definida desde las conchas de menor tamaño, pero de manera más irregular en las conchas de mayor tamaño. La bisagra es plana y de color marrón obscuro, con numerosos dientes diminutos distribuidos a lo largo. La parte interna de la concha es blanca o marrón claro. En la parte posterior de la concha se observan el periostraco de forma más abundante. Esta especie de bivalvo alcanza los 48 mm de longitud.  
Concha de espira baja y casi plana por los lados. La periferia de las vueltas tiene fuertes espinas aplanadas de forma triangular. La abertura es de color blanco o plateado. Puede presentar ombligo. Presenta una mancha de color rojo-naranja alrededor de la región umbilical2.  
Forma colonias masivas a submasivas, con series largas de cálices dispuestas en forma meandroide, y algunos cálices monocéntricos. Las series de cálices no están unidas lateralmente a las series adyacentes, lo que distingue al género del emparentado y similar Physogyra. Los septa son muy largos, hasta 10 mm por encima de los muros de los coralitos, y están separados entre sí unos 5 mm, siendo sus extremos suaves y los laterales curvos. Los valles tienen entre 15 y 25 mm de ancho y no tienen columnela. Su esqueleto es ligero. Las colonias son grandes y pueden alcanzar varios metros de diámetro. Durante el día recubre su cuerpo con vesículas de forma ovalada, que recuerdan a los granos de uva, de entre 1 a 2,5 cm. Estas vesículas contienen zooxantelas, lo que contribuye a su alimentación. Por la noche, retrae parcialmente las vesículas y extiende tentáculos urticantes, de entre 7 a 10 cm, para alimentarse.Su color es gris perla, crema, rosa, o, en ocasiones, verde pálido.  Hay colonias de Plerogyra macho y hembra. Producen esperma y huevos que se fertilizan externamente en el agua. El desove masivo de las colonias ocurre en verano, durante tres noches, dependiendo de la fase lunar. El tamaño de la colonia no influye en el número de huevos o esperma por pólipo, ni en la cantidad de testículos por pólipo.
Goniobranchus gleniei posee una línea continua y sinuosa color negro o morado oscuro que delimita el manto, siendo la parte exterior del mismo blanca, y la interior dorada-marrón con manchas negras irregulares.  
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
La longitud de la concha varía entre 19 mm y 66 mm.  
La longitud máxima registrada de la concha es de 93 mm.  
Posee una concha pesada, robusta, desigual y con una válvula ligeramente más grande que la otra. Extremo interior corto y redondeado, extremo posterior más largo y en ángulo. Bisagra recta. Escultura de 25 a 27 costillas radiales cruzadas por finas líneas concéntricas prominentes entre las costillas. Las costillas nunca se bifurcan. Umbones prominentes, área ligamentaria grande, bisagra larga, recta. Periostraco pesado. Color blanco con periostraco marrón. Tamaño común en 90 mm.  
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color negro, y tiene dos líneas longitudinales blanco-azuladas por fuera de las branquias y dentro de los rinoforos. El manto está bordeado por una fina línea blanca y una banda amarillo-naranja en el margen, que recorren su perímetro. Carecen de órgano de la vista propiamenta dicho, que sustituyen por un órgano sensor situado tras los rinoforos, consistente en una pequeña esfera imbuida en el manto, que tan sólo detecta luz y sombra. Para investigar el medio tiene dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. Todos estos apéndices, salvo los bucales, son de color naranja. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad y/o sabor desagradable de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa o aposematismo. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos.  Supera los 8 cm de longitud.   Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Las puestas de huevos las realizan en espirales. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden. La larva deambula por la columna de agua hasta que encuentra una fuente de comida, normalmente esponjas, entonces se adhiere y evoluciona al animal adulto.
El caparazón de esta especie tiene puntos que son más distantes entre sí y regularmente algo más dispuestos que en el Conus miliaris.  
El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color amarillo, con motas blancas diseminadas densamente. Tiene una línea central negra y otra ovalada, también negra, que rodea los rinoforos y las branquias, y en cuyos extremos se une la línea central. El manto está bordeado por una franja amarilla más oscura en el margen, que recorre su perímetro. El pie es del mismo color que el cuerpo y se extiende posteriormente más allá del manto. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras.  En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices, entre 11 y 15, de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices son de color naranja translúcido. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas.
El tamaño de una concha de adulto varía entre 13 mm y 33 mm. La concha es marrón violáceo o marrón oliva, con una banda blanca más o menos irregular debajo del medio, y otro por debajo de la aguja tuberculada. El interior de la abertura está teñida de color violeta.  
Su concha es de forma cónica con una espiral poco elevada. De color café claro con un moteado irregular de color marrón más obscuro. Abertura estrecha. El canal anal que presenta es de color morado2. Vive hasta los 10 m de profundidad2,3.  
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color azul pálido o, en ocasiones, casi blanco. Tiene una serie de líneas negras longitudinales, que en algunas partes son translúcidas. Una se sitúa en el centro, desde la parte anterior hasta las branquias, otras dos van por fuera de los rinoforos y de las branquias, pudiendo interrumpirse hacia el centro. El manto está bordeado por una línea amarillo-naranja en el margen, que recorre su perímetro. El pie es del mismo color que el cuerpo y se extiende posteriormente más allá del manto. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras.  En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices, salvo los bucales, son de color naranja o rojo, siendo característico que el interior de los mismos sea blanco. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Su contrastada combinación de colores, como en otras especies animales, es un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad y/o desagradable sabor de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Las causantes de estos efectos son unas glándulas situadas en el perímetro del manto, que obtienen las sustancias necesarias para repeler a los predadores de las esponjas que come el animal. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Similar en apariencia a Chromodoris elisabethina.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas.
La longitud máxima de la su concha que ha sido registrada es de 24,5 mm.  
El tamaño del caparazón varía entre 13 mm y 46 mm y es muy venenoso.  
El tamaño de la concha varía entre 15 mm y 40 mm. La espiral estriada es ligeramente tuberculada. La espiral del cuerpo es granular, estriado hacia la base. El color de la concha es blanco, jaspeado de castaño o chocolate, con hileras de puntos giratorios de castaño.  
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
La región dorsal es de color amarillo claro. Toda la parte del manto con muchos puntos pequeños de color rojo, incluso en el pie. Los puntos pueden ser tan densos que el organismo puede parecer de color rojo. Las branquias son unipinadas, de color blanco y con la parte apical roja. Los rinóforos son del mismo color del cuerpo, con la parte apical roja y las puntas de color blanco. Alcanza hasta los 65 mm de longitud.  
En esta especie, el manto es de un blanco casi traslúcido. Los bordes del manto varían del blanco opaco al amarillo anaranjado. La zona central del cuerpo posee una línea aún más opaca que corre desde el rinóforo hasta la branquia posterior, que poseen un tinte marrón anaranjado.  
Carecen de órgano de la vista, que sustituyen para investigar el medio por dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. Todos estos apéndices son de color blanco o amarillo-naranja, destacando sobre el manto dorsal en color azul claro, y que está moteado, como en la especie Chromodoris annae. El manto está bordeado por una fina línea blanca en el margen y una banda amarillo-naranja, que recorren el perímetro. Sobre el manto tiene dos líneas longitudinales negras por fuera de las branquias y los rinoforos, y en el centro una serie de motas negras irregulares. Hacia el centro del manto y abarcando el espacio entre las dos líneas negras, tiene una mancha oscura.  Muy similar en apariencia a Chromodoris dianae o Chromodoris magnifica.  Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa. Alcanza los 5 cm de longitud.   Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
El tamaño de una concha de adulto varía entre 12 mm y 34 mm. La concha es coronada, con una aguja bastante decaída y estrías granuladas hacia la base. El color de la concha es blanco, con un fino y ligero epidermis de color pardo amarillento, obsolutamente maculado o en ocasiones manchado con castaño. La base es violácea.  
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
Es de color blanco en la región dorsal, con una franja amarilla por todo el borde exterior del manto y una franja azul en el borde interior, presenta un par de líneas azules desde la base de los rinóforos hasta las branquias, éstos son retráctiles como en otras especies de la familia, de color azul.  
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
La concha mide 8-12 mm de largo y 5-6,5 mm de ancho.  
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
El tamaño de una concha en el adulto varía entre 22 mm y 55 mm.  
  Como todos los opistobranquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
El tamaño de la concha del adulto varía entre 21,1 mm y 35 mm. La espiral es decaída, estriada y coronada con tubérculos. El cuerpo espiral tiene distantes ranuras pinchadas, con más fuerza y está estrechamente estriado hacia la base. El color de la concha se ve empañado con color chocolate y ceniza, y rodeado de numerosas manchas de chocolate y blanco en las líneas. La apertura es púrpura.  
El tamaño de una concha de adulto varía entre 18 y 50 mm. La concha es acuminadamente turbinado, atenuado hacia la base, con ranuras giratorias en todo. Estas ranuras están cruzadas por estrías rotatorias. El color de la concha es blanquecino, algo nublado con marrón pálido. La aguja está manchada de marrón.  
La longitud máxima registrada de su concha es de 36 mm.  
Su coloración varía desde el blanco pálido hasta el violeta. Presenta tres bandas dorsales de color blanco o amarillento, las exteriores se unen en la zona posterior, así como manchas amarillas de pequeño tamaño. Alcanza una longitud máxima de 2,8 cm, pero normalmente su tamaño oscila entre 1 y 1,5 cm.   
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
Esta especie es predominantemente de color azul oscuro con un patrón de líneas amarillas longitudinales. La líneas amarillas se ramifican y curvan, formando a veces una red en el centro del dorso. En el borde del manto hay una línea amarilla doble con una serie de manchas alargadas de color azul brillante o bien una línea azul rota entre las manchas y el siguiente conjunto de líneas que cubren el dorso. Puede que haya también una serie de manchas blancas dentro de las marcas azules. El rinóforo es azul traslúcido con pigmento blanco opaco en la base y una línea en el dorso, mientras que las puntas son azules. Las branquias también son de color azul traslúcido con un línea central de color blanco opaco en las caras interiores y exteriores. El cuerpo llega a alcanzar una longitud de 40 mm.  
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 53,5 cm de longitud total.  
Estos caracoles son depredadores y venenosos. Son capaces de "picar" a los seres humanos y seres vivos, por lo que debe ser manipulado con cuidado o no hacerlo en absoluto.  
El tamaño de una concha de adulto varía entre 26 mm y 50 mm. La concha tiene forma de pera, amplio y angulado en la espaldilla, contraído hacia la base. La espiral del cuerpo está estrechamente surcada por todas partes, con el surcos estriados. Las crestas intermedias son redondeadas. La aguja es carinada, cóncava elevada, con un ápice agudo y estriado. El color de la concha es blanquecina, oscuramente de bandas dobles con nubes de color castaño claro, y la aguja maculada con lo mismo.  
El tamaño de la concha de un adulto varía entre 30 mm y 60 mm. La concha es coronada de color blanco amarillento, jaspeada y manchada de castaño, con diminutas líneas envueltas de gránulos, que son a menudo un poco articuladas de color rojo-marrón y blanco.  
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.
Concha con pocas costillas axiales bajas, algunas de ellas más anchas que sobresalen del resto de las costillas. Abertura elongada. Protoconcha de tres vueltas, la última con una escultura finamente reticulada. Puede llegar a medir hasta 9 mm de largo.2  
La longitud máxima registrada de la concha es de 40,3 mm.  
Concha de color marrón uniforme o con una banda más obscura por debajo de la sutura y con un tono marrón en la columela. De forma fusiforme con dos cuerdas espirales prominentes por vuelta que forman tubérculos afilados cuando cruzan con las costillas axiales. La superficie esta finamente estriada. De hasta 7 mm de largo.2.  
La longitud máxima registrada de su concha es de 25 mm.  
El cuerpo es grande, disminuyendo de tamaño hacía la parte posterior. En la parte del pie cercano a la cabeza se observan unas esquinas anchas. El color del cuerpo varía, generalmente es gris o marrón-verdoso pero puede llegar a ser de color rojo. El dorso usualmente tiene parches de color blanco brilloso. En la parte anterior de la cabeza tienen un anillo blanco o amarillo, que continua hacía los tentáculos orales formando una banda de color claro. Tanto el anillo como la banda puede ser discontinuo. Los rinóforos, que pueden tener una serie de protuberancias, son más pequeños que los tentáculos orales. Los rinóforos, los tentáculos orales y las esquinas del pie son del mismo color que el cuerpo. Alcanza hasta los 40 mm de longitud total.  